Position of the characters to replace
पात्रहरूको स्थिति प्रतिस्थापन गर्नु।
Mail Notification
मेल सूचना
Napoleon Bonaparte
नेपोलियन बोनापार्ट
poppy seed
खसखसको दाना
Projects stored on a database server
डाटाबेस सर्भरमा भण्डारण गरिएका परियोजनाहरू
run out
बाहिर निस्किनु
Areas ruled by the central government care called Union Territories.
केन्द्र सरकारद्वारा प्रशासित भूभागहरूलाई केन्द्र शासित प्रदेश भनिन्छ।
married woman
विवाहित स्त्री
Copying Disc
डिस्कको प्रतिलिपि बनाउँदै
Manual section
हातले गर्ने खण्ड
Amman
अम्मान
CD / DVD Creator Folder
सिडी/डिभिडी निर्माता फोल्डर
He is chauffeur of Animesh who is a black marketeer
उनी कालोबजारी गर्ने अनिमेशका चालक हुन्।
slander
निन्दा
Pharaoh
फेरो
Failed to refresh project:% s 
परियोजना पुनः ताजा गर्न असफल भयो:%s
(Default) 
पूर्वनिर्धारित
Disconnected 
बेमेल
Guimaras 
गुइमारस
Zip Archived Comic Book (. cbz) 
जिप सङ्ग्रहित हास्य पुस्तक
Mark as _ default memo list 
पूर्वनिर्धारित मेमो सूचीको जस्तै चिन्ह लगाउनुहोस्।
building up of quality infrastructure
गुणस्तरीय पूर्वाधारको निर्माण
Whether the window is maximized 
झ्याल बढाइएको छ वा छैन।
Fullscreen 
पुरा पट 
triumph 
विजय
Work
काम
China s attack on India 
भारतमा चीनको आक्रमण
old 
पुरानो
would be really good at making these trade - offs. 
यी व्यापार बनाउन साँच्चै राम्रो हुनेछ।
brainy 
बुद्धिमान
Pre / Post condition 
पूर्व/उत्तर अवस्था
Your name 
तपाइँको नाम
Format 
ढाँचा
? 
?
past 
विगत
Run several commands at a time: 
एकै समयमा धेरैवटा आदेशहरू चलाउनुहोस्:
History of Odisha 
ओडिसाको इतिहास
business 
व्यापार
Names: 
नामहरू
Computerization and Information Technology 
कम्प्युटरीकरण अनि सूचना प्रविधि
Access Control 
पहुँच नियन्त्रण
Burlington 
बर्लिङ्टन
Tasks 
कार्यहरू
least common multiple has to contain the prime 
थोरै सामान्य गुणकमा पहिलो अवस्था समावेश हुनु पर्छ।
Device serial number is invalid 
यन्त्र क्रमिक सङ्ख्या अमान्य छ।
orange 
सुन्तला
responsibleness 
जिम्मेवारी
poverty and innovation, 
गरिबी अनि अभिनवन
and you get money for it if you win. 
अनि यदि तपाइँ जित्नुहुन्छ भने तपाइँ यसको लागि पैसा पाउनुहुन्छ।
New password: 
नयाँ पासवर्ड
Icon size: 
प्रतिमा आकार
Recent X - Ray Missions 
हालका एक्स रे मिसनहरू
entire 
सम्पूर्ण
intellect 
बुद्धि
Cannot set signature script "{0}". 
हस्ताक्षर लिपि जडाउ गर्न सक्दैन।
Whether to emit a beep when new messages arrive. 
नयाँ सन्देश आउँदा बिप निकाल्ने कि ननिकाल्ने।
Month view horizontal pane position 
महिना दृश्‍य तेर्सो फलक स्थिति
9th Last 
९औँ अन्तिम
Vertical: 
ठाडो
Transformation failed. 
रूपान्तरण असफल भयो।
the fame, the money I got out of it. 
प्रसिद्धि, पैसा मैले यसबाट पाएको छु।
The Scalix password was successfully changed 
स्कालिक्स पासवर्ड सफलतापूर्वक परिवर्तन भयो।
Game score and timings 
खेलको अङ्क अनि समय
Angle Begin 
कोण सुरु
Do you really want to empty the current project? 
के तपाइँ साँच्चै हालको परियोजना खाली गर्न चाहनुहुन्छ।
exercise 
व्यायाम
Skip 
छोड्नु
Use & modem: 
प्रयोग अनि मोडेम
The timeout should be at least 10 seconds. 
टाइमआउट कम्तीमा पनि १० सेकेन्डको हुनुपर्छ।
Revert changes in unstaged files 
स्टेज नगरिएका फाइलहरूमा परिवर्तनहरू उल्टाउनुहोस्।
Cyan 
निलो रङ
General Merchandise (External website that opens in a new window) 
सामान्य व्पापारिक वस्तु (विन्डोमा खुल्ने बाह्य वेबसाइट)
Double Postcard (JIS) 
दुईगुना पोस्टकार्ड
& List 
र सूची
Resolution 
सङ्कल्प
And so what are we left with? 
अनि त्यसोभए हामीसँग के बाँकी छ।
Change Evolution 's settings 
क्रमिक विकासका स्थापनाहरू परिवर्तन गर्नुहोस्।
What cause for worry. 
चिन्ताको कारण के हो?
Those were stormy days in Poona. 
ती पुनाका आँधीबेहरीका दिनहरू थिए।
procession 
जुलुस
Read Accesses 
पहुँचहरू पढ्नुहोस्
White Player 
सेतो खेलाडी
And so what are we left with? 
अनि त्यसोभए हामीसँग के बाँकी छ?
lose 
हार्नु
Workday end hour 
कार्यदिवसको अन्तिम घण्टा
Select the audio output device to use 
प्रयोग गर्नका लागि अडियो आउटपुट उपकरण चयन गर्नुहोस्।
Searching 
खोज गर्ने
Confirmation Required 
पुष्टीकरण आवश्‍यक
powerful 
सशक्त
Thailand 
थाइल्याण्ड
Constell. Boundary 
नक्षत्र सीमा
I went to Europe by way of Anchorage. 
म एन्कोरेजको बाटोबाट युरोप गएँ।
Industrial 
औद्योगिक
Flash mode 
टल्किने प्रणाली
175% 
२
opinion 
मत
Loading calendars 
क्यालेन्डर लोड गर्दै
Asia / Magadan 
एसिया/मगादान
flowering 
फुल फुल्ने
That is the scale at which 
यो कुन मापनमा छैन
Could not find debug symbol packages for this application. 
यस निवेदनपत्रका निम्ति डिबग प्रतीक प्याकेज फेला पार्न सकेन।
State 
अवस्था
Detailed information about the certificate: 
प्रमाणपत्रका बारेमा विस्तृत जानकारी:
peevishness 
कचकचे स्वभाव
He soon made remarkable progress. 
उनले चाँडै उल्लेखनीय प्रगति गरे।
These lines are parallel. 
यी रेखाहरू समानान्तर छन्।
Communist China 
साम्यवादी चीन
Background color 
पृष्ठभूमि रङ्ग
Movies 
चलचित्रहरू
Maximum length of the text inside the actor 
अभिनेताको भित्र पाठको अधिकतम लम्बाइ
Lebanon 
लेबनान
Notify new attendees _ only 
नयाँ सहभागीहरूलाई मात्र सूचित गर्नुहोस्।
Check spelling while I _ type 
मैले टाइप गर्दा हिज्जे जाँच गर्नुहोस्।
Authentication failed. 
प्रमाणीकरण असफल भयो।
Indicate your favorite website 
आप्नो मनपर्ने वेबसाइट सङ्केत गर्नुहोस्।
capital of Australia 
अस्ट्रेलियाको राजधानी
Would you like to send updated task information to participants? 
 तपाइँ सहभागी हुनको लागि अद्यावधिक गरिएको कार्य जानकारी पठाउन चाहनुहुन्छ?
Invert screen 
पर्दा उल्टाउनुहोस्
Overseas Marketing 
विदेशी बजारव्यवस्था
This is not possible unless the Earth has been expanding. 
पृथ्वीको विस्तार नभएसम्म यो सम्भव छैन।
The maximum value for the first term 
पहिलो पटकका लागि अदिकतम मान
elephant 
हात्ती
Could not delete folder '% s':% s 
फोल्डर '% s' मेटाउन सकिएन :s
Shutdown 
बन्द गर्नु
Please enter a URL 
कृपया URL प्रविष्ट गर्नुहोस्।
From: 
बाट
auspice 
शुभ
Bearing can be unbearable. 
सहनु असह्य हुन सक्छ।
Additional object files for this target. 
यस लक्ष्यका लागि थप वस्तु फाइलहरू।
Zambia 
जाम्बिया
soundless 
निशब्द
Enable smart brace completion 
स्मार्ट ब्रेस पूर्णता सक्षम गर्नुहोस्।
And I 'd say it' s actually thriving. 
अनि म भन्न चाहन्छु कि यो वास्तवमा फस्टाउँदैछ।
Default 
पूर्वनिर्धारित
Folder doesn 't exist 
फोल्डर अवस्थित छैन
Enable Python comments folding 
पाइथन टिप्पणी मोडाइ सक्षम गर्नुहोस्।
Nottingham 
नोटिङ्हाम
Ghanaian Cedi 
घानै सेदी
Whether the device is enabled 
उपकरण सक्षम छ कि छैन।
PATH TO COVER 
ढाक्ने बाटो
Default behaviour 
पूर्वनिर्धारित व्यवहार
up with a nonsensical solution. 
एउटा बेकार समाधानसँग
& Description: 
अनि विवरण
The Scheme extends to all States and Union Territories. 
यो योजना सबै राज्य अनि केन्द्र शासित प्रदेशहरूमा फेलिएको छ।
With a split wing 
विभाजित पखेटासँग
single 
एकल
India was also getting struck. 
भारतमा पनि प्रहार हुँदै थियो।
Disable texturing any primitives 
कुनै पनि आदिम बनावटलाई असक्षम बनाउनुहोस्।
By Extension 
विस्तारद्वारा
Disable connection to session manager 
सत्र प्रबन्धक जडान असक्षम गर्नुहोस्।
Show the selected bookmark on a toolbar 
टुलबारमा चयन गरिएको पुस्तकचिनो देखाउनुहोस्।
Additional locales: 
अतिरिक्त घटनास्थल
Anandamoyi had least expected a visit from Lolita today. 
आनन्दमयीले आज लोलिताको भ्रमणको कम अपेक्षा गरेका थिए।
someplace in life 
जीवनमा कतै
Repository to pull from: 
बाट तान्नको लागि भण्डार
Options 
विकल्पहरू
Jan 
जन
1- A historic first: 
१ पहिलो ऐतिहासिक
Start:% 1 
प्रारम्भ
Shia Islam 
शिया इस्लाम
expression 
अभिव्यक्ति
(iii)  entertainment service; 
मनोरञ्जन सेवा
Mouse 
माउस
Keyboard 
किबोर्ड
jubilantly 
खुसीसाथ
Cayman Islands Dollar 
केम्यान टापु डलर
numberless 
असङ्ख्य
happiness 
खुसी
so we return false. 
त्यसैले हामी गलत फर्काउँछौँ।
snail 
चिप्लेकिरा
Back - Sending mail 
फिर्ता मेल पठाउँदै
Show special occasions from calendar 
क्यालेन्डरबाट विशेष अवसरहरू देखाउनुहोस्।
This method is exclusive promotions in the United States. 
यो विधि संयुक्त राज्यमा विशेष पदोन्नति हो।
You did not supply a user name for that account. 
तपाइँले त्यस खाताको लागि प्रयोगकर्ता नाम जुटाउनु भएन।
compound 
यौगिक
be less than 12. 
१२ भन्दा कम हुनु।
The IP address of the multicast group 
मल्टीकास्ट समूहको IP ठेगाना
Circuit - Horizontal Jumper 
सर्कित - तेर्सो जम्पर
morning 
बिहानी
sensualness 
कामुकता
Major programmes: 
प्रमुख कार्यक्रमहरू
Crossfade duration 
 क्रसफेड अवधि 
Save Options 
विकल्पहरू बटत गर्नुहोस्।
American arrowroot 
अमेरिकी एरोरुट
big 
ठुलो
You will again hear what% 1 says and shouts. 
कति % १ ले भन्छ र कराउँछ भनेर तपाइँले फेरि सुन्नुहुनेछ।
Operation has been canceled 
सञ्चालन रद्द गरिएको छ।
And that’s it 
अनि यो त्यति हो।
The empire broke into independent Rajput states. 
साम्राज्य स्वतन्त्र राजपुत राज्यहरूमा विभाजित भयो।
translator - credits 
अनुवादक - श्रेय
Force 
कर लगाउनु
_ Hide addresses when sending mail to this list 
यस सूचीमा मेल पठाउँदा ठेगानाहरू लुकाउनुहोस्।
Selected Sheets: 
चयन गरिएका पन्नाहरू:
Nokia 2760 
नोकिया २७६०
that public space can have 
त्यो सार्वजनिक स्थान हुन सक्छ
Interface: 
दुई प्रदेशको सिमाना सतह
And I was just struck 
अनि म भर्खर आहत भएँ।
"% s" expects the first argument to be a string 
%s' ले पहिलो बहस धागो हुने अपेक्षा गर्दछ।
This king of ours had many qualities. 
हाम्रा राजाका धेरैवटा गुणहरू छन्।
Choose a color for function 2. 
कार्य दुईको लागि एउटा रङ चयन गर्नुहोस्।
We bring down this five. 
हामी यी पाँचलाई तल ल्याउँछौँ।
Rename the selected address book 
चयन गरिएको ठेगाना पुस्तक पुनः नामाकरण गर्नुहोस्।
finance 
वित्त
Open 
खोल्नु
inclination 
झुकाव
The community had resolved to fill up the jail after our arrests. 
समुदायले हाम्रो पक्राउपछि जेल भर्ने सङ्कल्प गरेको थियो।
Here various types prevalent among humans having sex and Rati actions will be described. 
यहाँ मानिसमा प्रचलित विभिन्न प्रकारका यौन सम्पर्क अनि रति कर्मको वर्णम गरिने छ।
He accompanied me to the court room and sat beside me and heard me argue. 
ऊ मलाई लिएर अदालतको कोठामा पुग्यो र मेरो छेउमा बसेर मेरो बहस गर्‍यो।
This team handles appeals, investigates allegations and is responsible for the post - issue checking strategy of applications. 
यस टोलीले अपिलहरू सम्हाल्दछ, आरोपहरूको छानबिन गर्दछ अनि आवेदनहरूको मुद्दापछिको जाँच रणनीतिको लागि जिम्मेवार छ।
“It 's going to take a while, ” the boy said.“ 
 "केही समय लाग्नेछ", केटाले भन्यो।
In the year 1587, one of the troop of Portuguese had even attacked on Yemen but got defeated by Turks. 
सन् १५८७ मा पोर्जुगिजको एउटा फौजले यमनमा समेत आक्रमण गरेको थियो तर टर्कीहरूबाट पराजित भएको थियो।
Actually, let 's make that' s seventy - five point one eight. 
वास्तवमा, यसलाई पचहत्तर अङ्क एक आठ बनाउँ।
Kerala offers immense opportunities for the investors in the information technology (IT) industry. 
केरलाले सूचना प्रविधि (आई टी) उद्योगमा लगानीकर्ताहरूको लागि अपार अवसरहरू प्रदान गर्दछ।
With a prudent programme of imports, we shall be able to meet the demands substantially. 
हामी आयातको विवेकपूर्ण कार्यक्रमबाट मागहरू पर्याप्त रूपमा पुरा गर्न सक्षम हुने छौँ।
It became a Union Territory on 1st November 1957 and on 21st January 1972 it was made a full-fledged State. 
यो १ नोभेम्बर १९५७ मा एउटा केन्द्र शासित प्रदेश बन्यो अनि २१ जनवरी १९७२ मा यसलाई पूर्ण राज्य बनाइयो।
India and Bangladesh can lead the way towards greater integration within our region and beyond in South East Asia. 
भारत अनि बङ्गलादेशले हाम्रो क्षेत्रभित्र अनि दक्षिण पूर्व एसिया बाहिर ठूलो एकीकरणको बाटोमा नेतृत्व गर्न सक्छन्।
The name of the scheme file containing the solitaire game to play. 
सोलिटेयर खेल खेल्नको लागि योजना फाइलको नाम।
Remember hue adjustments in the file properties for the current file 
हालको फाइलको लागि फाइल गुणहरूमा रङ समायोजन सम्झनुहोस्।
Anyone can become a Muslim by announcing that there is only one God, and that Mohammed is his prophet. 
त्यहाँ एक मात्र ईश्वर छ र मोहम्मद उहाँका भनिष्यवक्ता हुनुहुन्छ भनेर घोषणा गरेर जो कोही पनि मुस्लिम बन्न सक्छ।
66. The Kerala Land Reforms (Amendment) Act, 1971 (Kerala Act 25 of 1971). 
६६ केरला भूमि सुधार (संशोधन) अधिनियम, १९७१ (१९७१ को केरला अधिनियम २५)।
Do not mar _ k messages as junk if sender is in my address book 
यदि प्रेषक मेरो ठेगाना पुस्तकमा छ भने _k सन्देशहरूलाई नचाहिने वस्तुका रूपमा चिन्हित नगर्नुहोस्।
Each member of MyGov is automatically a member of the Open Forum and can join the various discussions. 
मेरो सरकारका प्रत्येक सदस्य स्वतः खुला फोरमको सदस्य हुन्छ अनि विभिन्न छलफलहरूमा सामेल हुन सक्छन्।
He told her about his life as a shepherd, about the king, and about the crystal shop. 
उनले उसलाई गोठालोको रूपमा आफ्नो जीवनको बारेमा, राजाको बारेमा अनि क्रिस्टल पसलको बारेमा बताए।
India and Uzbekistan have continued to maintain high level exchanges in the recent past. 
भारत अनि उज्बेकिस्तानले हालको विगतमा उच्च स्तरको आदानप्रदान कायम राखेका छन्।
Having disarmed us they tell us that we are not capable of defending our country. 
हामीलाई निशस्त्र पारेर उनीहरूले हामीलाई के भन्छन् भने हामी हाम्रो देशको रक्षा गर्न सक्षम छैनौँ।
And let me tell you, I am not only a democratic face, I am a person with her own base. 
अनि म तपाइँलाई भन्न चाहन्छु, म लोकतान्त्रिक अनुहार मात्र होइन, म उनको आफ्नै आधार भएको व्यक्ति हुँ।
5 is not divisible by 2, so 2 will not go into 75. 
५ लाई २ ले भाग गर्न मिल्दैन, २ त्यसैले ७५ मा जाँदैन।
He called his friends and showed them the stone seat he had discovered. 
उनले आफ्ना साथीहरूलाई बोलाएर आफूले आविष्कार गरेको ढुङ्गाको आसन देखाए। 
Sanskrit has a rich prose literature, and short stories in prose are found in the Upanishads. 
संस्कृतमा समृद्ध गद्य साहित्य छ, अनि उपनिषदहरूमा गद्यमा छोटा कथाहरू पाइन्छ। 
You see things; and say, “Why”, but I dream things that never are and I say “Why Not? ” 
तपाइँ चिजहरू देख्नुहुन्छ; अनि भन्नुहुन्छ "किन", तर म सपना देख्छु जुन कहिल्यै हुँदैन अनि म भन्छु "किन होइन?"
According to Asimov, robotics is the science of dealing with robots. 
असिमोभका अनुसार रोबोटिक्स भनेको रोबोटसँग व्यवहार गर्ने विज्ञान हो।
Thought is only one means of partially manifesting and presenting what is hidden in this greater self - existent knowledge. 
विचार भनेको यो ठुलो आत्म-अस्तित्व ज्ञानमा लुकेको कुरालाई आंशिक रूपमा प्रकट गर्ने अनि प्रस्तुत गर्ने एक मात्र माध्यम हो।
It essentially comprises a PV panel carrier, a storage battery and a specially designed compatible dusting unit. 
 यसमा अनिवार्य रूपमा PV सुचीपत्र वाहक, भण्डारण ब्याट्री अनि विशेष रूपमा डिजाइन गरिएको उपयुक्त डस्टिङ युनिट समावेश छ।
and the green one on this one and the blue on on this one. 
अनि यसमा हरियो अनि यो एकमा निलो।
and we do that for all four of the nodes and that tells us that 
अनि हामी ती सबै चारवटा नोडहरूको लागि गर्छौँ अनि यसले हामीलाई बताउँछ
Please make sure the following recipients are willing and able to receive HTML email: {0} 
कृपया निश्‍चित गर्नुहोस् कि निम्नलिखित प्राप्तकर्ताहरू HTML इमेल प्राप्त गर्न इच्छुक र सक्षम छन्: {0}
Show status field in the event / task / meeting editor 
घटना/कार्य/बैठक सम्पादकमा स्थिति देखाउनुहोस्।
He writes: Though my monthly magazine was still in the womb of imagination, I found for it a name. 
उनी लेख्छन्: मेरो मासिक पत्रिका कल्पनाको गर्भमा भए पनि मैले त्यसको नाम प्राप्त गरेँ।
This leaflet explains what will happen now you have reported a crime to the police. 
तपाइँले पुलिसलाई अपराधको रिपोर्त गर्नुभयो अब के हुनेछ भनेर पर्चाले बताउँनेछ।
that maybe we could take a Tupperware model from the United States, 
हुनसक्छ हामीले संयुक्त राज्यबाट टुपरवेयरको रूपरेखा लिन सक्थ्यौँ,
The streets are just the unnamed spaces in between the blocks. 
सडकहरू खण्डहरू माझको अज्ञात ठाउँहरू मात्र हुन्।
Use alternate database for profiles [$HOME /. config / gcompris / gcompris _ sqlite. db] 
प्रोफाइलहरूको लागि वैकल्पिक डाटाबेस प्रयोग गर्नुहोस् [$HOME/. Config/ gcompris/ gcompris_sqlite. db]
On April 13, 1919, the public had gathered to celebrate Baisakhi. 
१३ अप्रेल १९१९ मा जनता बैसाखी मनाउन भेला भएका थिए।
This flag was also exhibited at a socialist conference in Berlin. 
यो झण्डा बर्लिनमा भएको समाजवादी सम्मेलनमा पनि प्रदर्शन गरिएको थियो।
% s through% s wishes to receive the latest information for the following assigned task: 
%s ले %s मार्फत निम्न तोकिएको कार्यको लागि नवीनतम जानकारी प्राप्त गर्न चाहन्छ।
To me it also signifies the consensus on national interests and the foreign policy of India. 
मेरो लागि यसले राष्ट्रिय हित अनि भारतको विदेशी नीतिमा भएको सहमतीलाई पनि जनाउँदछ।
She has authored a book titled “A New Beginning – The Turnaround Story of Indian Bank”. 
उनले "अ न्यू बिगिनिङ - द टर्नराउन्ड स्टोरी अफ इन्डियन ब्याङ्क" शीर्षकको पुस्तक लेखेकी छन्।
She saw the envelope with Gourinath 's name on top and out of curiosity opened it. 
उनले माथि गौरीनाथको नाम लेखिएको खाम देखिन् अनि जिज्ञासाले खोलिन्।
Without his wish nobody in the world can even move a leaf. 
उहाँको इच्छाबिना यस संसारमा कसैले एउटा पात पनि हल्लाउन सक्दैन।
We the people of India will construct this new Parliament building together. 
हामी भारतका जनताहरू मिलेर यो नयाँ संसद भवन निर्माण गर्ने छौँ।
Communists supported left Kuomintang, but discovered later that there was little difference between the two. 
कम्युनिष्टहरूले वामपन्थी कुओमिन्ताङलाई समर्थन गरे, तर पछि पत्तो लाग्यो कि यी दुईमाझ केही फरक थियो।
We found a solution to the black marketing of urea by making it 100 percent neem coating. 
हामीले नीमको लेप बनाएर रियाको कालोबजारी समाधान खोज्यौँ।
I went to Hazrat Ali (Reg.) and notified him about this thing. 
म हजरत अली(रेज) कहाँ गएँ अनि उहाँलाई यस कुराको जानकारी दिएँ।
The drug called Bel or Belae fructus comprises fresh, ripe or half - ripe fruits of the tree. 
बेल वा बेले फ्रक्टस नामक औषधीमा रूखको ताजा, पाकेको वा आधा पाकेका फलहरू समावेश हुन्छन्।
You want to overwrite the left picture with the one on the right. 
तपाइँ देब्रेमा रहेको चित्रलाई दाहिनेमा रहेकोसँग अभिलेखन गर्नुहुन्छ।
And the problem tells us they are all facing east and are 
अनि समस्याले हामीलाई बताउँछ कि तिनीहरू सबै पूर्वको सामना गरिरहेका छन्।
This filling cap will go very snugly into an old bicycle tube. 
यो भरिने टोपी पुरानो साइकलको ट्युबमा धेरै राम्रोसँग जोडिन्छ।
Select the time zone which KAlarm should use as its default for displaying and entering dates and times. 
समय क्षेत्र चयन गर्नुहोस् जुन मिति अनि समयहरू प्रदर्शन गर्न अनि प्रविष्ट गर्नको लागि केएलार्मले पूर्वनिर्धारित रूपमा प्रयोग गर्नुपर्छ।
His poetry merely illuminates the moral conflict, hence its eternal appeal. 
उनको कविताले नैतिक द्वन्द्वलाई मात्र प्रकाश पार्छ, त्यसैले यसको शाश्‍वत अपील छ।
Besides, it provides nutritional food to millions of people and better employment opportunities. 
यसबाहेक, यसले लाखौँ मानिसहरूलाई पौष्टिक खाना अनि राम्रो रोजगारीको अवसर प्रदान गर्दछ।
The All India Congress Committee met at Allalhabad in May 1942. 
अखिल भारतीय कङ्ग्रेस समितिको बैठक अलाहावादमा मे १९४२ मा भयो।
The login screen, system accounts and new user accounts use the system - wide Region and Language settings. 
लगइन स्क्रिन, प्रणाली खाताहरू अनि नयाँ प्रयोगकर्ता खाताहरूले प्रणाली-व्यापी क्षेत्र अनि भाषा सेटिङहरू प्रयोग गर्दछ।
You 'll share in their achievements and be there for them when they need you. 
तपाइँले उनीहरूका उपलब्धिहरू साझा गर्नु हुनेछ अनि उनीहरूलाई आवश्यकता पर्दा उनीहरूको लागि त्यहाँ हुनु हुनेछ।
It also provides engineering support to other defence organisations such as DRDO, Ordnance Factories, and Coast Guard. 
यसले अन्य रक्षा सङ्गठनहरू जस्तै DRDO आयुध कारखाना अनि तटरक्षकहरूलाई अभियन्त्रण समर्थन पनि प्रदान गर्दछ।
The President of India, Shri Ram Nath Kovind will visit Rajasthan and Odisha from December 6 to 8, 2019. 
भारतका राष्ट्रपति, श्री रामनाथ कोविन्दले ६ देखि ८ दिसम्बर, २०१९ सम्म राजस्थान अनि ओडिशाको भ्रमण गर्ने छन्।
He has used a Marker with four wheels and a Rotary Weeder. 
उनले चारवटा पाङ्ग्रा अनि एउटा रोटरी विडरसहितको मार्कर प्रयोग गरेका थिए।
To the north it will have Sylhet, to the west and south East Bengal. 
यसको उत्तरमा सिलहट, पश्‍चिम अनि दक्षिणमा पूर्व बङ्गाल हुने छ।
And I 'm not the first person to ask this question. 
अनि यो प्रश्‍न सोध्ने म पहिलो व्यक्ति होइन।
For this reason, a great number of tourists visit Nepal every year. 
जसका कारण, प्रत्येक वर्ष ठुलो सङ्ख्यामा पर्यटकहरू नेपाल आउने गर्छन्।
In addition Western India Shipyard Limited has set up ship repair facilities at Mormugao on the West Coast. 
साथै वेस्टर्न इन्डिया शिपयार्ड लिमिटेडले पश्‍चिम तटको मोर्मुगाओमा जहाज मर्मत सुविधा स्थापना गरेको छ।
He now begun to wear a “”Kadi - Kurta“” (Hand - woven tunic) and a “”Gandhi Topi“” (Gandhi Cap) “”. 
उसले अहिले खादी कुर्ता अनि गान्धी टोपी लगाउन थालेको छ।
and in between the cars, and people behind me, with that kind of 
अनि कारहरूका माझमा अनि मेरो पछाडी त्यस प्रकारका मानिसहरू
There are files already burned on this disc. Would you like to import them? 
यस डिस्कमा पहिलेबाटै जलाइएका फाइलहरू छन्। के तपाइँ तिनीहरूलाई आयत गर्न चाहनुहुन्छ।
At the stroke of the midnight hour, when the world sleeps, India will awake to life and freedom. 
मध्यरात घण्टाको सङ्घातमा जब विश्‍व सुतेको हुन्छ, भारत जीवन अनि स्वतन्त्रताको लागि ब्युँझिनेछ।
During the last three years of his life, Manilal concentrated on the practice of yoga and mesmerism. 
आफ्नो जीवनको अन्तिम तिन वर्षमा मणिलालले योग अनि मोहशास्त्र अभ्यासमा ध्यान केन्द्रित गरे।
that talk about this, is that we think it was a glancing blow. 
त्यले यसबारे कुरा गर्दछ, के हामी सोच्छौँ कि यो एक झलक प्रवाह थियो।
This shows how much common citizens of India have faith in technology. 
यसले यो बताउँदछ कि भारतका कति साधारण जनताको प्रविधिमा कति विश्‍वास छ।
On return home he had a number of motions and then complained of a burning sensation all over his body. 
घर फर्केपछि उनले धेरैवटा गतिविधिहरू गरे अनि त्यसपछि उनको शरिरभरि जलन भएको गुनासो गरे।
And finally, we need to understand that in Bosnia and Kosovo, 
अनि अन्तमा हामीले बोस्निया अनि कोसोभोमा बुझ्नुपर्छ।
We found a solution to the black marketing of urea by making it 100 percent neem coating. 
हामीले नीमको लेप बनाएर रियाको कालोबजारी समाधान खोज्यौँ।
The book aims to provide a modern approach to information retrieval from a computer science perspective. 
यस पुस्तकले कम्प्युटर बिज्ञानको परिप्रेक्ष्यबाट सूचना पुनः प्राप्तिको लागि आधुनिक दृष्टिकोण प्रदान गर्ने लक्ष्य राखेको छ।
In India, there are less than 93 women for every 100 men in the population. 
भारतको जनसङ्ख्यामा प्रत्येक १०० पुरुषमा ९३ जनाभन्दा कम महिला छन्।
It was a result of the Uruguay Round of the multilateral trade negotiations. 
यो बहुपक्षीय व्यापार वार्ताको उरुग्वे राउन्डको परिणाम थियो।
At the same time, as I mentioned earlier, Defence needs were fully met. 
एकै समयमा, मैले पहिले उल्लेख गरे झैँ रक्षा आवश्‍यकताहरू पूर्ण रूपमा पुरा भएको थियो।
He made friends with Monkey and persuaded him to throw fruit for him to eat. 
उसले बाँदरसँग मित्रता बनायो अनि खानको लागि उसलाई फल फ्याँक्न मनायो। 
Now, let 's say I figure out it' s an equipment problem. 
अब, यो उपकरणको समस्या हो भनेर बुझेको मानौँ।
Show week numbers in Day View, Work Week View, and Date Navigator 
दिन दृश्‍य, कार्य हप्ता अनि मिति नेभिगेटरमा हप्ता अङ्कहरू देखाउनुहोस्।
It can be said that there are infinite number of sex positions but some are very famous amongst them. 
के भन्न सकिन्छ भने, लिङ्ग स्थितिहरूका अनगन्ती सङ्ख्याहरू छन् तर तिनीहरूमध्ये केही धेरै प्रसिद्ध छन्।
In more recent times, Germany has played a key role in India’s modernisation and development. 
पछिल्लो समय, भारतको आधुनिकीकरण अनि विकासमा जर्मनीले प्रमुख भूमिका निर्वाह गरेका छन्।
Welcome to the Evolution Mail Configuration Assistant. Click "Forward" to begin. 
क्रमिक विकास मेल स्वरूप सहायकमा स्वागत छ। आरम्भ गर्न 'अगाडी' क्लिक गर्नुहोस्।
Cumulative = 0 calculates the density function; cumulative = 1 calculates the distribution. 
सञ्चयी=0 ले घनत्व प्रकार्य गणना गर्दछ; सञ्चयी = १ वितरण गणना गर्दछ।
Telecommunications is a vital infrastructure for the development of the economy. 
दुरसञ्चार अर्थतन्त्रको विकासका लागि महत्त्वपूर्ण पूर्वाधार हो।
List of clues for the attachment reminder plugin to look for in a message body 
सन्देशको मुख्य भाग हेर्नको लागि संलग्न स्मरणपत्र प्लगइनका वागि सुरागहरूको सूची।
He puts his hands over his ears and continues to wail. 
उसले कानमा हात राख्छ अनि निरन्तर रोइरहन्छ।
The discrepancy of the dates 13th and 16th, however, still remains, and it might be due to error of transcription. 
१३ अनि १६ तारिखको विसङ्गति, तथापि, अझै पनि रहन्छ, अनि यो आलेखनको त्रुटिको कारण हुन सक्छ।
He was proud of his past association with MEA by virtue of having been External Affairs Minister twice. 
दुईपल्ट विदेश मन्त्री भइसकेका कारण उनी एमइएसँगको आफ्नो विगतको सम्बन्धमा गर्व गर्दथे।
There has been a consolidation of relations with friendly countries and major powers. 
मित्र राष्ट्र अनि प्रमुख शक्तिहरूसँग सम्बन्ध सुदृढ भएको छ।
before they can reproduce or may be while they are reproducing what 's going to happen: 
तिनीहरूले पुनः उत्पादन गर्न सक्नु अघि वा हुन सक्छ जब तिनीहरूले उत्पादन गर्दै गर्दा के हुन गइरहेको छ।
The developing countries and associate members of ESCAP are eligible to accede to the Agreement. 
विकासशील देशहरू अनि एस्केपका सहयोगी सदस्यहरू सम्झौतामा प्रवेश गर्न योग्यका छन्।
Both sides also agreed to strengthen cooperation in the area of power and energy connectivity. 
दुवै पक्षले शक्ति अनि ऊर्जा जडानको क्षेत्रमा सहयोग सुदृढ गर्न पनि सहमत भएका छन्।
Whether the layout should be homogeneous, i. e. all childs get the same size 
योजना एकरूप हुनुपर्छ कि, सबै बालबालिकाले समान आकार प्राप्त गर्दछन्।
The said Tribunal comprises a chairman and such number of other members as the central government thinks fit. 
उनीहरूले न्यायालयमा केन्द्रीय सरकारले उपयुक्त ठानेका अध्यक्ष अनि अन्य सदस्य रहेको बताएका छन्।
This will send a reassuring signal to investors, and to the people at large, that we mean business. 
यसले लगानीकर्ताहरू अनि ठूलो मात्रामा मानिसहरूलाई एउटा आश्‍वस्त सङ्केत पठाउने छ, त्यो हाम्रो अर्थ व्यवसाय हो।
But we forget the fact that those countries had started their development much earlier. 
तर ती देशहरूले आफ्नो विकास धेरै पहिले आरम्भ गरिसकेका थिए भन्ने तथ्यलाई हामी बर्सन्छौँ।
Document contains new or modified annotations. If you don 't save a copy, changes will be permanently lost. 
कागजपत्रमा नयाँ वा परिमार्जित टिप्पणीहरू छन्। यदि तपाइँले प्रतिलिपि बचत गर्नु भएन भने परिवर्तनहरू स्थायी रूपमा हराउने छन्।
The only place that the smallest number can be is at the tippe top. 
सबैभन्दा सानो सङ्ख्या हुन सक्ने एउटा मात्र स्थान टिपे शीर्षमा छ।
He then seats himself at the head and explains to the spirit how it must leave the dead body. 
त्यसपछि ऊ आफै टाउकोमा बस्छ अनि  कसरी मृत शरीर छोड्नुपर्छ भनेर आत्मालाई बुझाउँछ।
When in full feather, the duck has a blue neck and head. 
जब हाँसको पूर्ण प्वाँखमा नीलो घाँटी अनि टाउको हुन्छ।
it was their angular velocity, and over the next tens of millions of years 
यो उनीहरूको कोणीय वेग थियो अनि अर्को दसौँ लाखौँ वर्षहरूमा।
Direct feeding of the young by the mother is also known. 
आमाले बच्चालाई प्रत्यक्ष खुवाउने कुरा पनि थाहा छ।
Marine life exhibits can be seen at the new marine aquarium. 
समुद्री जीवन प्रदर्शनी नयाँ समुद्री कृत्रिम जलाशयमा देख्न सकिन्छ।
The President of India, Shri Ram Nath Kovind has greeted fellow citizens on the eve of Christmas. 
भारतका राष्ट्रपति श्री रामनाथ कोविन्दले क्रिसमसको पूर्वसन्ध्यामा देशवासीहरूलाई शुभ कामना दिएका छन्।
He had all the weaknesses of a normal human being and he was painfully aware of them. 
उनमा सामान्य मानिसका सबै कमजोरीहरू थिए अनि उनी ती पीडाका ताथ सतर्क थिए।
Enter the room name to join here or click on one or more rooms in the list. 
यहाँ सामेल हुन कोठाको नाम प्रविष्ट गर्नुहोस् वा सूचीमा एउटा वा बढी कोठाहरूमा क्लिक गर्नुहोस्।
The doorway in front is a huge threshold with an arched window on top. 
अगाडीको ढोका एउटा ठुलो प्रवेशद्वार हो जसको माथि धनुषाकारको झ्याल छ।
They propose to melt, and I know they will melt, your hearts by self - suffering. 
उनीहरू पग्लने प्रस्ताव राख्‍छन् र मलाई थाहा छ उनीहरू पग्लिनेछन्, तपाइँको आत्म-पीडाद्वारा।
When Raman received the Nobel Prize in 1930, it lifted Indian science to an equal level with world science. 
रमनले सन् १९३० मा नोबेल पुरस्कार पाएपछि यसले भारतीय विज्ञानलाई विश्‍व विज्ञानको बराबरीमा पुर्‍यायो।
Contains the name of the favourite burn engine suite installed. It will be used if possible. 
स्थापना गरिएको मनपर्ने बल्ने इन्जिन सुटको नाम समावेश छ। यो सम्भव भएमा प्रयोग गरिने छ।
I picked up my cameras, my icons and the dried roses from the sledge. 
मैले यस स्लेजबाट मेरो क्यामेरा, मेरा आइकनहरू अनि सुकेका गुलाबहरू उठाएँ।
The scheme envisages setting up of residential educational complex from first to fifth standard. 
योजनामा पहिलोदेखि पाँचौँ कक्षासम्म आवासीय शैक्षिक परिसरहरू स्थापना गर्ने परिकल्पना गरिएको छ।
This creates a suitable beginning of a docbook chapter for a Kate plugin. 
यसले केट प्लगइनको लागि कागजात पुस्तक अध्यायको उपयुक्त सुरुवात सिर्जना गर्दछ।
There was a shortfall of about 18 million tonnes in the Sixth Plan. 
छैटौँ योजनामा लगभग १८ करोड टनको अभाव थियो।
When we mentioned the subject of the debate. he broke into a wry smile and said Hmm. 
जब हामीले विवादको विषय उल्लेख गर्‍यौँ। उसले मुस्कुराएर हम् भन्यो।
Then they return home before morning and resume their human form and activities. 
त्यसपछि उनीहरू बिहान हुनभन्दा अघि फर्किन्छन् अनि आफ्नो मानव स्वरूप अनि गतिविधिहरू पुनः सुरु गर्छन्।
The amylase and viscosity of the mix is far lower then the unmalted grain mix. 
मिश्रणको एमाइलेज अनि बाक्लोपन अमिलो अनाज मिश्रणभन्दा कम हो।
9 out of both of these numbers, and we can factor out a 
यी दुवै सङ्ख्याहरू मध्ये ९, अनि हामी एउटा कारक निकाल्न सक्छौँ।
By 2025, we are going to extend it to more than 25 cities. 
हामी २०२५ सम्म यसलाई २५ भन्दा धेरै सहरहरूमा विस्तार गर्ने छौँ।
Free gas connections are being provided to 1.5 crore poor households. 
१.५ करोड गरिब घरपरिवारलाई निःशुल्क ग्यास जडान उपलब्ध गराइएको छ।
“You and Bert? ” asked his father in freezing tones, and raised his eyebrows.“ 
 "तिमी अनि बर्ट?" चिसो स्वरमा उसको बुबालाई सोधे अनि आँखीभौँ उठाए।
The appeal against the order of the Tribunal lies to Supreme Court under Article 136 of the Constitution. 
न्यायालयको आदेशविरुद्ध संविधानको धारा १३६ बमोजिम सर्वोच्च अदालतमा पुनरावेदन परेको छ।
write that y is equal to x minus 1 squared minus 2. 
दायोँ कि y बराबर x माइनस १ वर्ग माइनस २ हो।
For delivering mail by connecting to a remote mailhub using SMTP. 
SMTP प्रयोग गरेर टाढाको मेलहबमा जडान गरेर मेल पुर्‍याउनको लागि।
Block Rubber accounts for 10% of the production and 40% of the imports. 
ब्लक रबरले उत्पादनको १०% अनि आयातको ४०% ओगट्दछ।
A young gilt reaches full maturity when about two years of age. 
जवान गिल्ट लगभग दुई वर्षको उमेरमा पूर्ण परिपक्कतामा पुग्छ।
The main focus of the museum was on the Greco-Roman, Anglo-Saxon and Egyptian art. 
सङ्ग्रहालयको मुख्य केन्द्रबिन्दु ग्रेको-रोमन, एङ्ग्लो स्याक्सन अनि इजिप्टिशियन कलामा थियो।
The President said that our democracy finds its resonance in our Constitution. 
राष्ट्रपतिले हाम्रो लोकतन्त्रको प्रतिध्वनि हाम्रो संविधानमा रहेको बताए।
The memo could not be deleted due to an error:% s 
त्रुटिको कारण मेमो मेटाउन सकिएन: % s
The are lot of differences in the Penis of different people. 
विभिन्न व्यक्तिको लिङ्गमा धेरैवटा भिन्नताहरू हुन्छन्।
Tape is still mounted. The index for a mounted tape cannot be deleted. Unmount the tape and try again. 
टेप अझै माउन्ट गरिएको छ। माउन्ट गरिएको टेपको अनुक्रमणिका मेटाउन सकिँदैन। टेप अनमाउन्ट गर्नुहोस् अनि पुनः प्रयास गर्नुहोस्।
Innovation will be a determining factor of growth in the future. 
नवीनता भविष्यमा वृद्धिको निर्णायक कारक हुने छ।
The DATEVALUE function returns a number representing the day, i. e the number of days elapsed since December 31, 1899. 
डेटभ्यालु प्रकार्यले दिनलाई प्रतिनिधित्व गर्ने सङ्ख्या फर्काउँदछ, जुन दिसम्बर ३१, १८९९ देखि बितेका दिनहरूको सङ्ख्या हो।
He invited Indian and Vietnamese businesses to partner each other for enhanced trade as well as technology and investment collaboration. 
उनले भारतीय अनि भियतनामी व्यवसायहरूलाई व्यापार विस्तारका साथै प्रविधि अनि लगानी सहकार्यका लागि एकअर्कालाई साझेदारी गर्न आमन्त्रित गरे।
Common additional Fortran compiler flags for all targets in this group. 
यस समूहका सबै लक्ष्यहरूको लागि सामान्य अतिरिक्त फोर्टरान कम्पाइलर झण्डाहरू।
In this they have lost all along the line and I knew that they were going to lose. 
यसमा उनीहरू लाइनमा सबै साथमा हारेका छन् अनि मलाई थाहा थियो कि उनीहरू हराउन जाँदै थिए।
You are about to remove the template "% 1"; are you sure? 
तपाइँ टेम्प्लेट "%१" हटाउन लाग्दै हुनुहुन्थ्यो; के तपाइँ निश्‍चित हुनुहुन्छ?
It was all new to him, the noise and bustle, the interesting smells, the cranes, the ship. 
यी सबै उनको लागि नयाँ थियो, कोलाहल अनि हलचल, रोचक गन्ध, क्रेन, जहाज।
You are modifying a recurring event. 
तपाइँ पुनरावर्ती घटना परिमार्जन गर्दै हुनुहुन्छ।
% s through% s wishes to receive the latest information for the following assigned task: 
% s मार्फत % ले निम्न तोकिएको कार्यको लागि नवीनतम जानकारी प्राप्त गर्न चाहन्छ।
Now the country has given priority to the sentiments of the people living in the city. 
अहिले देशले सहरमा बस्ने जनताको भावनालाई प्राथमिकता दिएको छ।
Immediately afterwards the Japanese handed over their swords, saluted in turn and marched off toward their cars. 
तुरुन्तै जापानीहरूले आफ्ना तरवारहरू सुम्पे, पालैपालो सलामी दिए अनि आफ्नो कारतर्फ अघि बढे।
These modules provide network functions to all other parts of VLC. 
यी मोडलहरूले भिएलसीका अन्य सबै भागहरूमा नेटवर्क प्रकार्यहरू प्रदान गर्दछ।
Forgetting your passwords will clear all remembered passwords. You will be reprompted next time they are needed. 
आफ्नो पासवर्ड बिर्सिँदा सबै याद गरिएका पासवर्डहरू खाली हुने छन्। अर्को पटक तिनीहरूको आवश्‍यक्ता पर्दा तपाइँलाई पुनः उत्साहित गरिने छ।
In the country more than 40,000 units are set up. 
देशभित्र ४०,००० भन्दा धेरै एकाइहरू स्थापित छन्।
The Fund is administered by an Executive Committee, with PM as Chairperson, and Defence, Finance and Home Ministers as Members. 
कोषको व्यवस्थापन प्रधानमन्त्रीको अध्यक्षतामा रहेको कार्यकारी समितिले गर्छ अनि रक्षा, अर्थ अनि गृह मन्त्रीहरू सदस्य हुन्छन्।
The location you chose to store the image on does not have enough free space for the disc image 
तपाइँले नक्सा जम्मा गर्न छनौट गर्नुभएको स्थानमा डिस्क नक्साको लागि पर्याप्त खाली ठाउँ छैन।
It is said that initially this city was also referred to by the name Aryagraha. 
आरम्भमा यस सहरलाई आर्यग्रह नामले पनि चिनिएको मानिन्छ।
A child with one parent who has asthma, has a 25% risk of developing asthma. 
दम भएको एकजना आमाबाबु सहितको बच्चालाई दम हुने २५% खतरा छ।
Whether a read receipt request gets added to every message by default. 
पूर्वनिर्धारित रूपमा प्रत्येक सन्देशमा पढ्ने रसिद अनुरोध थपिन्छ।
Playback failed because no valid audio or video outputs are available 
प्लेब्याक असफल भयो किनभने कुनै मान्य अडियो वा भिडियो आउटपुटहरू उपलब्ध छैनन्।
Changes made to this item may be discarded if an update arrives 
अपडेट आइपुग्दा यस वस्तुमा गरिएका परिवर्तनहरू खारेज हुन सक्छ।
After many changes, the State of West Bengal in its present form came into existence from 1956. 
धेरै परिवर्तनहरू पछि, पश्‍चिम बङ्गाल राज्य यसको वर्तमान स्वरूपमा १९५६ देखि अस्तित्वमा आयो।
He pierces the darkness of the world by the intensity of his intellectual light. 
उसले आप्नो बौद्धिक प्रकाशको तिब्रताले संसारको अन्धकारलाई छेड्दछ।
Nature has taught me this pohilosophy and I call out: some, eat, and enjoy the bounty of Providence. 
प्रकृतिले मलाई यो दर्शन सिकाएको छ र म बोलाउँछु: केही खानुहोस् अनि प्रोभिडेन्सको इनामको आनन्द लिनुहोस्।
Contact: George House, PO Box 201, Manchester, M60 1PU, Tel: 839 2442 
सम्पर्क: जर्ज हाउस, PO बक्स २०१, मेनचेस्टर, M६० १PU, टेल: ८३९२४४२
This is march, the 450, 000 march - beginning of September. 
यो पदयात्रा हो, ४५,००० पदयात्री, सेप्टेम्बरको सुरुवात।
In the subsequent 5 years, wheat growers have got Rs 3 lakh crores i.e. around 2 times. 
त्यसपछिको ५ वर्षमा गहुँ उत्पादकहरूले ३ लाख करोड रुपैयाँ पाएका छन् जुन करिब २ गुणा हो।
_ Type an email address or drag a contact into the list below: 
इमेल ठेगाना टाइप गर्नुहोस् वा तलको सूचीमा सम्पर्क तान्नुहोस्:
% s: there was no self contact UID stored in gconf 
%s: gconf  मा भण्डारण गरिएको कुनै स्व-सम्पर्क UID थिएन।
Changes made to this item may be discarded if an update arrives 
अद्यावधिक आइपुग्दा यस वस्तुमा गरिएका परिवर्तनहरू खारेज हुन सक्छ।
But why would... There must be something he 's not telling you. 
तर किन ...उसले तिमीलाई नभनेको कुरा हुनुपर्छ।
The prices of houses in most cities in America are nominal in comparison with the prices of houses in Bangalore. 
अमेरिकाका धेरैजसो शहरहरूमा घरहरूको मूल्य बेङ्गलोरका घरहरूका मूल्यको तुलनामा नाम मात्रका छन्।
The next king in the line was Prataparudra Deva who ruled longer from 1497 to 1540. 
लहरमा अर्का राजा प्रतापारुद्र देव थिए जसले १४९७ देखि १५४० सम्म लामो शासन गरे।
(b) in respect of an application referred to in clause (ii), the 31st day of July, 2007; 
(b) खण्ड (ii) मा उल्लेख गरिएको आवेदनको सन्दर्भमा, जुलाई, २००७ को ३१ औँ दिन;
Meanwhile, the British Government called the third Round Ta ^ ble Conference in London in November 1932. 
यसैबिच, ब्रिटिश सरकारले नोभेम्बर १९३२ मा लन्डनमा तेस्रो गोलमेज सम्मेलन बोलायो।
Remember the chosen video aspect in the file properties for the current file 
हालको फाइलका लागि फाइल गुणहरूमा छनोट गरिएको भिडियो पक्ष सम्झनुहोस्।
Our partnership is historical, time-tested and enduring, forged in the Liberation War of 1971. 
हाम्रो साझेदारी ऐतिहासिक, समय-परीक्षण अनि स्थायी छ, १९७१ को मुक्ति युद्धमा जाली।
He directed the people of Jammu and Kashmir towards secularism and a more progressive social outlook. 
उनले जम्मु कश्मीरका जनतालाई धर्मनिरपेक्षता अनि थप प्रगतिशील सामाजिक दृष्टिकोणतर्फ निर्देशित गरे।
Draws a box full of 3D bouncing balls that explode. Written by Sander van Grieken; 2002. 
विस्फोट हुने ३D उफ्रिने गोलीहरूले भरिएको बाकस तान्छ। सान्देर भेन ग्रिकेनद्वारा लिखित; २००२।
could say, well, 12 divided by 6 is 2, and then you have that 
भन्न सकिन्छ, १२ लाई ६ ले भाग गर्दा २ हुन्छ, र त्यसपछि तपाइँसँग त्यो हुन्छ।
Hold Ctrl + Meta keys to see where the mouse cursor is. 
माउस कर्सर कहाँ छ भनेर हेर्न Ctrl+Meta कुञ्जीहरू होल्ड गर्नुहोस्।
Error: You must choose at least one language for the snippet! 
त्रुटि: तपाइँले स्निपेटको लागि कम्तीमा एउटा भाषा छनोट गर्नुपर्छ!
The roof is made of planks, metal sheet or tiles, or even thatch in extremely humble cases. 
छत तखताहरू, धातु पाना वा टाइल्सहरूले बनेको छ, वा स्पर्श पनि अत्यन्त नम्र कारणहरू छन्।
It is a moving story dealt with a good deal of elegance, depth and grandeur. 
यो सुन्दरता, गहिराई अनि भव्यताको एउटा राम्रो सम्झौतासँग व्यवहार गरिएको एउटा गतिशील कथा हो।
The general colour is black and white or red and white. 
सामान्य रङ्ग कालो अनि सेतो अथवा रातो अनि सेतो हो।
The third constituent of the novel is concerned with the fortunes of a young widow Mathurabai. 
उपन्यासको तेस्रो भाग एकजना तरुण विधवा मथुराभाईको भाग्यसँग सम्बन्धित छ।
It is heartening that the long pending land boundary issue with Bangladesh has been finally resolved. 
यो हर्षोल्लासजनक छ कि बङ्गलादेशसँग लामो समयदेखि रोकिएको भूमि सीमा विवाद अन्ततः समाधान भएको छ।
The President of India, Shri Ram Nath Kovind, will visit Andhra Pradesh (Visakhapatnam) on December 7 and 8, 2017. 
भारतका राष्ट्रपति श्री रामनाथ कोविन्दले ७ अनि ८ दिसम्बर, २०१७ मा आन्ध्र प्रदेश (भिसाखापटनम) भ्रमण गर्ने छन्।
In the present case itself, the petitioner had rendered more than 14 years of service in Navy. 
हालको मुद्दामा नै निवेदकलेनौसेनामा १४ वर्षभन्दा धेरै सेवा गरेका थिए।
The Oriya language is one of the most ancient among the Indian languages. 
उडिया भाषा भारतीय भाषाहरूमध्ये सबैभन्दा पुरानो भाषा हो।
At the age of two years, the permanent incisors start coming up. 
दुई वर्षको उमेरमा, स्थायी राजदन्तहरू आउन थाल्छन्।
or from this 8 hours right over here, that will become 7 hours. 
वा यही ८ घण्टाबाट यहाँ ७ घण्टा बन्नेछ।
The following recipient was not recognized as a valid mail address: {0} 
निम्न प्रापकलाई मान्य मेल ठेगानाको रूपमा पहिचान गरिएको थिएन।
Enter the file name pattern of the files to search here. You may give several patterns separated by commas. 
यहाँ खोजी गर्न फाइलहरूको फाइल नाम ढाँचा प्रविष्ट गर्नुहोस्। तपाइँले अल्पविरामद्वारा विभाजित धेरैवटा ढाँचाहरू दिन सक्नुहुन्छ।
One paragraph marked in the document provides commercially sensitive data which we ask you to redact as indicated. 
कागजातमा चिन्ह लगाइएको एउटा अनुच्छेदले व्यापारिक रूपमा संवेदनशील आकडा प्रदान गर्दछ जुन हामी तपाइँलाई सङ्केत गरे अनुसार संशोधन गर्न भनी सोद्छौँ।
probably as a permanent IQ loss in those kids of five to seven points. 
सायद पाँच देखि सात अङ्क भएका बच्चाहरूमा स्थायी आइक्यू हानीको रूपमा।
While European professors were given Rs. 750, Indian professors were paid only Rs. 450 per month. 
जबकि युरोपेली प्रध्यापकहरूलाई रु. ७५०, भारतीय प्राध्यापकहरूलाई मासिक रु. ४५० मात्र वेतन दिइयो 
The inhabitants are generally handsome, active, and clean, with a little of the Malay expression of countenance. 
बासिन्दाहरू सामान्यतया सुन्दर, सक्रिय अनि सफा हुन्छन्, अनुहारको थोरै मलय अभिव्यक्तिको साथ।
All of you are aware of the Namami Gange programme and Swachh Bharat Abhiyan. 
नामामी गङ्गे कार्यक्रम अनि स्वच्छ भारत अभियानबारे तपाइँहरू सबै जानकार हुनुहुन्छ।
After the bombing of Hiroshima in Japan in the middle of 1945, all resistance of the Axis powers broke. 
सन् १९४५ को मध्यमा जापानको हिरोसिमामा भएको बम विष्फोटपछि अक्ष शक्तिको सबै प्रतिरोध भत्कियो।
Behavior on right click into the titlebar or frame of an inactive window. 
शीर्षकपट्टी वा निष्क्रिय विन्डोको फ्रेमको दायाँ क्लिकमा व्यवहार।
Failed to parse project (the project is opened, but there will be no project view)% s:% s 
परियोजना परिच्छेद गर्न असफल भयो (परियोजना खोलिएको छ, तर त्यहाँ कुनै परियोजना दृश्‍य हुने छैन) %s:%s
With this, there is an opportunity for large-scale employment in the technology sector and India becoming a Global technology powerhouse. 
यससँगै टेक्नोलोजी क्षेत्रमा ठुलो मात्रामा रोजगारीको अवसर छ अनि ग्लोबल टेक्नोलोजी पावरहाउस बन्नेछ।
The new distributor will endorse the original SV and issue the transfer. 
नयाँ वितरकले मूल SV लाई अनुमोदन गर्नेछ अनि स्थानान्तरण जारी गर्नेछ।
It 's not necessarily an NP because the number of colors is bigger. Well, no. 
यो अनिवार्यतः एनपी होइन किनभने रङ्गहरूको सङ्ख्या ठुलो छ। खैर छैन।
Irfan is young who lives in the world of imagination and the valley of dreams. 
कल्पनाको संसार अनि सपनाको उपत्यकामा बस्ने इरफान युवा हुन्।
It was around 11. 30 when the shops started to close, and people started collecting in the Hall Market. 
११. ३० बजेको थियो जब पसलहरू बन्द हुन थाले, अनि हल बजारमा मानिसहरु भेला हुन थाले।
He will also attend a banquet hosted by the Swiss President in the evening. 
उनी साँझमा स्वीस राष्ट्रपतिले आयोजना गरेको भोजमा पनि सहभागी हुने छन्।
There are negative numbers, but we 're not going to concern 
त्यहाँ नकारात्मक सङ्ख्याहरू छन्, तर हामी चिन्ता गर्ने छैनौँ।
It aims to promote peace, trade and development in the region through dialogue and cooperation. 
यसले वार्ता अनि सहयोगका माध्यमबाट यस क्षेत्रमा शान्ति, व्यापार अनि विकासलाई प्रवर्द्धन गर्ने लक्ष्य राखेको छ।
At that time most of the research work on stellar spectra was being carried out in England and Germany. 
त्यतिबेला स्टेलर स्पेक्ट्राका धेरैजसो अनुसन्धान इङ्गल्याण्ड अनि जर्मनीमा भइरहेको थियो।
The project is too large for the disc even with the overburn option. 
ओभरबर्न विकल्पका साथ पनि डिस्कको लागि परियोजना धेरै ठुलो छ।
Disable app notifications in the sync settings. This turns off syncing notifications received from your apps to other clients. 
सिङ्क सेटिङहरूमा एप सूचनाहरू असक्षम गर्नुहोस्। यसले अन्य क्लाइन्टहरूमा तपाइँको एप्सबाट प्राप्त सिङ्क सूचनाहरू बन्द गर्दछ।
Such a location not only results in lowest cost per unit but also facilitates orderly growth of the firm. 
यस्तो स्थानले प्रति एकाइ न्युनतम लागत मात्र नभई फर्मको व्यवस्थित वृद्धिलाई पनि सहज बनाउँछ।
Retrieving the annotation% 1 on folder% 2 failed. The server returned:% 3 
फोल्डर %२ मा एनोटेसन %१ पुनः प्राप्त गर्न असफल भयो। सर्भर ३ फर्कियो। 
I do speak from the heart; I do say what I really think. 
म हृदयदेखि बोल्छु। म वास्तवमा जे सोँच्छु त्यही भन्छु।
The chosen sound will be played at the end of calls or calling somebody who is busy, if enabled 
छनोट गरिएको ध्वनि कलको अन्त्यमा बजाइनेछ वा व्यस्त भएको कसैलाई कल गर्दा सक्रिय भएमा।
This document is locked and can only be read by entering the correct password. 
यो कागजात बन्द गरिएको छ अनि सही पासवर्ड प्रविष्ट गरेर मात्र पढ्न सकिन्छ।
There was to be a French version too葉he Revue de la Grande Synthese. 
त्यहाँ पनि फ्रेन्च संस्करण हुनु पर्ने थियो- हे रेभ्यू दि ल ग्रेन्डी सिनथिज।
This engine uses diesel oil or petrol in place of coal. 
यस इन्जिनमा कोइलाको सट्टा डिजेल तेल वा पेट्रोल प्रयोग गरिन्छ।
In the absence of family support, they would expect help from the Government. 
परिवारको सहयोगको अभावमा उनीहरूले सरकारबाट सहयोगको अपेक्षा राखेका छन्।
Perhaps there might have been other hidden (political) reasons behind it. 
सायद यसको पछाडी लुकेको (राजनैतिक) अरु कारण हुनसक्छ। 
Four volumes of the book have already been published and the fifth is being compiled. 
पुस्तकका चारवटा खण्ड प्रकाशित भइसकेका छन् अनि पाँचौँ सङ्कलन भइरहेको छ।
Tamil is the only modern Indian language which is recognizably continuous with a classical past. 
तामिल मात्र एउटा आधुनिक भारतीय भाषा हो जुन एउटा शास्त्रीय विगतको साथ निरन्तर चिनिन्छ।
There are% d print jobs active. Wait until print finishes before closing? 
त्यहाँ %d प्रिन्ट कार्यहरू सक्रिय छन्। बन्द गर्नु अघि प्रिन्ट समाप्त नभएसम्म पर्खनुहोस्।
This person had testified in the witness box in the enquiry. 
यस व्यक्तिले सोधपुछमा साक्षी बाकसमा गवाही दिएको छ।
The purpose was to propagate general knowledge through the medium of the mother tongue. 
मातृभाषाका माध्यमबाट सामान्य ज्ञानको प्रचारप्रचार गर्ने उद्देश्‍य थियो।
But does the Industry itself follow transparent accounting and strict norms of disclosure? 
तर के उद्योग आफैले पारदर्शी लेखा अनि खुलासाको जिल्ला मापदण्डहरू पालन गर्दछ।
It is equally important that he should have a keen interest in the advancement of knowledge. 
यो पनि उत्तिक्कै महत्त्वपूर्ण छ कि उसले ज्ञानको उन्नतिमा गहिरो चासो राख्नुपर्छ।
The skin colour may be white, black, yellow, brown, mulatto, or copper coloured. 
छालाको रङ्ग सेतो, कालो, पहेँलो, खैरो, मुलाट्टो वा तामा रङ्गको हुन सक्छ।
It is your attitude and not your aptitude that determines your altitude. 
यो तपाइँको मनोवृत्ति हो न कि तपाइँको योग्यता जसले तपाइँको उचाई निर्धारण गर्दछ।
(I) is a non-resident referred to in sub-clause (i) of clause (a); or 
(I) खण्ड (a) को उप-खण्ड (i) मा उल्लेख गरिएको गैर-निवासी हो; वा
% s: there was no source for UID '% s' stored in GConf. 
%s: GConf  मा भण्डारण गरिएको UID '%s' को कुनै स्रोत थिएन।
On the heights, one of the commanders turned to the chief and said, 
उचाईमा, कमान्डरहरूमध्ये एकजना प्रमुखतर्फ फर्के अनि भने।
Select to fade the volume when the sound file first starts to play. 
आवाज फाइल पहिलोपटक बजाउन सुरु गर्दा ध्वनिको मात्रा फेड गर्न चयन गर्नुहोस्।
The Governor of a state may reserve any Bill for the consideration of the President. 
राज्यका गभर्नरले राष्‍ट्रपतिको विचारका लागि कुनै पनि विधेयक आरक्षित गर्न सक्छ।
Welcome to the Evolution Mail Configuration Assistant. Click "Continue" to begin. 
क्रमिक विकास मेल स्वरूप सहायकमा स्वागत छ। आरम्भ गर्न 'अगाडी' क्लिक गर्नुहोस्।
At that they were afraid, and decided to take it to the Raja as a present. 
तब तिनीहरू डराए, अनि राजालाई उपहारका रूपमा लैजाने निर्णय गरे।
Observe if the bird has a crest, and if so of what colour and shape. 
चराको शिर छ कि छैन, अनि कस्तो रङ्ग अनि आकारको छ भनी हेर्नुहोस्।
In 1999, then state BJP acting president Om Prakash Singh sought to take action against “contractors and criminals in the party ”. 
सन् १९९९ मा तत्कालीन बीजेपीका कार्यवाहक अध्यक्ष ओमप्रकाश सिंहले पार्टीका ठेकेदार अनि अपराधीहरूलाई कारबाही गर्न खोजेका थिए।
A lunate containing a half-lotus adorns the top of the square section of the shaft, and the square abacus is also decorated with floral motifs. 
आधा कमल भएको लुनेटले शाफ्टको वर्ग खण्डको माथिल्लो भागलाई सजाउँछ, र वर्ग एब्याकस पनि पुष्प रूपले सजाइएको छ।
His army now consisted of the Vilayatees, the Bundelas, and even robbers who were expert shots and were good for fighting in jungles. 
उनका सेनामा अब बेलायती, बन्देला अनि लुटेराहरू थिए जो निपुण बन्दुक चलाउने मान्छे थिए अनि जङ्गलमा लड्नका लागि कुशल थिए।
Still we can conceive of an immediate goal, an ulterior objective beyond our present achievement towards which the soul in man can aspire. 
तथापि हामी तत्काल लक्ष्यको कल्पना गर्न सक्छौँ, हाम्रो वर्तमान उपलब्धिभन्दा बाहिरको एउटा अन्तर्देशीय उद्देश्‍य जसतर्फ मानिसको आत्माले आकाङ्क्षा गर्न सक्छ।
The President of India, Shri Ram Nath Kovind, will visit Uttar Pradesh tomorrow (November 28, 2019) to inaugurate the new hospital block of Ramakrishna Mission Sevashrama Charitable Hospital in Vrindavan. 
भारतका राष्ट्रपति, श्री रामनाथ कोविन्द, वृन्दावनमा रामकृष्ण मिशन सेवाश्रम परोपकारी अस्पतालको नयाँ अस्पताल ब्लकको उद्घाटन गर्न भोली (नोभेम्बर २८, २०१९) उत्तर प्रदेशको भ्रमण गर्ने छन्।
Document contains form fields that have been filled out. If you don 't save a copy, changes will be permanently lost. 
कागजातमा फारम फिल्डहरू छन् जुन भरिएको छ। यदि तापइँले प्रतिलिपि बचत गरिनु भएन भने, परिवर्तनहरू स्थायी रूपमा हराउने छन्।
A list of effects applied on startup. Possible values are: "mauve", "noir _ blanc", "saturation", "hulk", "vertical - flip", "horizontal - flip", "shagadelic", "vertigo", "edge", "dice" and "warp" 
भर्खर सुरुवात भएपछि लागु हुने प्रभावहरूको सुची। सम्भावित मानहरू हुन्: "माउभ", "नोएर _ब्ल्याङ्क", "सेचुरेसन", "हल्क", "भर्टिकल-फ्लिप", हराइजन्टल-फ्लिप", "श्यागाडेलिक", "भर्टिगो", "एज", "डाइस" अनि र्‍याप"
This key is read only once and reset to "false" after read. This unselects the mail in the list and removes the preview for that folder. 
कुञ्जी एकपटक मात्र पढिन्छ अनि पढेपछि "झुटो" मा पुनस्थापन हुन्छ। यसले सुचीमा भएको मेललाई अनिर्वाचन गर्छ अनि त्यो फोल्डरको पूर्वावलोकन हटाउँछ।
Since 3 / 4ths is less than e, the natural log of 3 / 4ths is going to be a negative number. 
e भन्दा 3/4ths कम भएकोले, 3/4ths को प्राकृतिक लग ऋणात्मक सङ्ख्या हुने छ।
They aimed at a complete regeneration of man 's life, individually as well as collectively and both on a spiritual basis. 
तिनीहरूको लक्ष्य मानिसको जीवनको पूर्ण पुनरुत्थान हो, व्यक्तिगत रूपमा साथै सामूहिक रूपमा अनि दुवै आध्यात्मिक आधारमा।
During his ruling Islami Kindom Spread very fast and all Irani Kingdom and 2 / 3 East roman kingdom was captured by Momedians. 
उनको शासनकालमा इस्लामी राज्य धेरै चाडो फैलियो अनि सबै इरानी राज्य अनि २/३ पूर्वी रोमन राज्य मोमेडियनले कब्जा गर्‍यो।
Electricity was the only exception which with a substantial weight, grew at a fairly rapid rate of 7. 6 per cent. 
बिजुली मात्र अपवाद थियो जो पर्याप्त वजनसँग ७.६ प्रतिशतको एकदम छिटो दरमा बढ्यो।
True it is that Bezbaroa 's style could occasionally be enigmatical, but nine times out of ten, it was not so. 
यो सत्य हो कि बेजबारोआको शैली कहिलेकाहीँ रहस्यमय हुन सक्छ, तर दसमध्ये नौ पटक त्यो त्यस्तो थिएन।
“If there 's a book you really want to read but it hasn' t been written yet, then you must write it. ” - Toni Morrison 
यदि त्यहाँ कुनै पुस्तक छ जुन तपाइँ साँच्चै पढ्न चाहनुहुन्छ तर यो अझै लेखिएको छैन भने तपाइँले यसलाई लेख्नुपर्छ।
The decadal average growth rate, which was 1. 9 per cent in the Eighties, increased to 7. 3 per cent in the last decade. 
८० को दशकमा १.९ प्रतिशत रहेको दशकको औसत वृद्धि दर पछिल्लो दशकमा बढेर ७.३ प्रतिशत पुगेको छ।
Manorama has always stood for the people and with the people in the battle against injustice and for freedom and equality. 
मनोरमा अन्यायविरुद्धको लडाइमा अनि स्वतन्त्रता र समानताका लागि सधैँ जनता अनि जनताको पक्षमा उभिएकी थिइन्।
Are you F - ing stupid. That one of your surveillance drones. That 's a 12 million $piece of hardware. - it was. 
के तापाइँ मुर्ख हुनुहुन्छ। त्यो तपाइँको निगरानी ड्रोन मध्ये एक। त्यो १२ म्लियन डलरको हार्डवेयर टुक्रा हो। - यो थियो।
The President of India Shri Pranab Mukherjee conferred Lakshmipat Singhania - IIM, Lucknow National Leadership Awards 2011 at a function in Vigyan Bhavan today (November 30, 2012). 
भारतका राष्ट्रपति क्षी प्रणव मुखर्जीले आज (नोभेम्बर ३०, २०१२) विज्ञान भवनमा आयोजित एउटा समारोहमा लक्ष्मीपत सिङ्घानिया-आइआइएम, लखनऊ राष्ट्रिय नेतृत्व पुरस्कार २०११ प्रदान गरे। 
Shri Mukherjee has extensive diplomatic experience and has served on the Board of Governors of the IMF, World Bank, Asian Development Bank and African Development Bank. 
श्री मुखर्जीसँग व्यापक कुटनीतिक अनुभव छ अनि उनले आइएमएफ, विश्व बेङ्क, एसियाली विकास बेङ्क अनि अफ्रिकी विकास बेङ्कको बोर्ड अफ गभर्नरमा काम गरिसकेका छन्। 
The President said that of the 17,000 judges in our subordinate courts, High Courts and Supreme Court only about 4,700 – roughly one in four – are women. 
हाम्रा मातहतका अदालत, उच्च अदालत अनि सर्वोच्च अदालतमा १७ हजार न्यायाधीशमध्ये चार हजार सात सय मात्रै महिला रहेको राष्ट्रपतिले बताउनुभयो।
Could not authenticate to the Global Catalog server. You may need to go back and specify the Windows domain name as part of your username (eg, "MY - DOMAIN\\% s"). 
ग्लोबल क्याटलग सर्भरमा प्रमाणीकरण गर्न सकिएन। तपाइँ पछाडी जानु पर्ने हुन सक्छ अनि तपाइँको प्रयोगकर्ता नामको अंशको रूपमा विन्डोज डोमेन नाम निर्दिष्ट गर्न आवश्‍यक पर्दछ (जस्तै, "MY-DOMAIN\\%s)।
"% s" expects all arguments to be strings or one and only one argument to be a boolean false (# f) 
सबै तर्कहरू स्ट्रिङहरू वा एउटै मात्र तर्क बुलियन गलत हुने अपेक्षा गर्दछ।
Each one of the five basic groups modulates one of the group carrier frequencies and forms the 60 - channel band. 
पाँच आधारभूत समुहहरू मध्ये प्रत्येकले समुह वाहक फ्रिक्वेन्सीहरू मद्ये एउटालाई परिमार्जन गर्दछ अनि ६० - च्यानल ब्यान्ड।
A special security update for% {PRODUCTNAME} was just applied; you should restart now for it to take effect (we 'll restore your tabs).% {PRODUCTNAME} 
%{PRODUCTNAME} को लागि एउटा विशेष सुरक्षा अपडेट भर्खरै लागु गरिएको थियो; यसलाई प्रभाव पार्नको लागि तपाइँले अहिले पुनः सुरु गर्नुपर्छ हामी तपाइँको ट्याबहरू पुनः स्थापन गर्ने छौँ। %{PRODUCTNAME}
European governments evolved a policy of non - intervention which meant in effect that the Spanish Government could not be helped, but the rebels could draw aid from outside. 
युरोपेली सरकारहरूले गैर-हस्तक्षेपको नीति विकसिक गरे जसको अर्थ स्पेनी सरकारलाई सहायता गर्न सकिँदैन थियो, तर विद्रोहीहरूले बाहिरबाट सहायता लिन सक्थे।
In the list of numbers below, what is the sum of all the numbers with a value greater than {0}? Answer {1}, {2}, {3} or {4}. 
तलका सङ्ख्याहरूको सुचीमा {0} भन्दा ठुलो मान भएका सबै सङ्ख्याहरूको योगफल के हो? उत्तर {१}, {२}, {३} वा {४}
As the largest producer of natural gas in India, Gujarat intends to set up an extensive State - wide gas grid to augment its existing power capacity. 
भारतमा प्राकृतिक ग्यासको सबैभन्दा ठुलो उत्पादकको रूपमा गुजरातले आफ्नो विद्यमान विद्युत क्षमता बढाउनको लागि राज्यव्यापी ग्यास ग्रिड स्थापना गर्न चाहन्छ।
India remains firmly committed to peace, but in case the need arises, we will use all our might to protect the nation’s sovereignty. 
भारत शान्तिका लागि दृढतापूर्वक प्रतिबद्ध छ, तर आवश्‍यकता परेमा हामी राष्ट्रको सार्वभौम सत्ताको रक्षा गर्न आफ्नो सम्पूर्ण शक्ति प्रयोग गर्ने छौ।
The MSP for Paddy has been increased from Rs. 560 in 2004 - 05 to Rs. 850 per quintal in 2008 - 09. 
धानको MSP २००४-०५ मा रु. ५६० देखि बढाएर २००८-०९ मा रु. ८५० प्रति क्विन्टल बनाइयो।
Of the four newspapers under Indian management that became the targets of the Press Ordinance, the Sambad Kaumudi and Mirat - ul - Akhbar belonged to Rammohun Roy. 
प्रेस अध्यावदेशको निशाना बनेका भारतीय व्यवस्थापन अन्तर्गतका चार पत्रिकाहरूमध्ये सम्वाद कौमुदी र मिरत-उल-अकबर राममोहन रोयका थिए।
He was in news for last 3-4 days. I was concerned about his health and kept myself updated about his health. 
उनी विगत ३-४ दिनदेखि समाचारमा थिए। म उहाँको स्वास्थ्यको बारेमा चिन्तित थिएँ र उहाँको स्वास्थ्यको बारेमा आफैलाई अपडेट राख्थे।
President Mahmoud Abbas of the State of Palestine hosted yesterday (October 12, 2015) a Banquetin honour of President Pranab Mukherjee in Ramallah. 
प्यालेस्टाइन राज्यका राष्ट्रपति महमुद अब्बासले हिज (अक्टोबर १२, २०१५) रामल्लाहलाई राष्ट्रपति प्रणव मुखर्जीको सम्मानमा भोज आयोजना गरेका थिए।
Today they want to satiate their selfish motives by riding on the shoulders of others and opposing everything related to the national interest. 
तिनीहरू आज अरुको काँधमा सवार भएर राष्ट्रिय हितसँग सम्बन्धित सबै कुराको विरोध गरेर आफ्नो स्वार्थ पुरा गर्न चाहन्छन्।
The President of India, Shri Pranab Mukherjee hosted roundtable discussions on ‘Technology, Innovation and Education’ yesterday (December 17, 2015) at Rashtrapati Bhavan. 
भारतका राष्ट्रपति, श्री प्रणव मुखर्जीले हिज (१७ डिसम्बर, २०१५) राष्ट्रपति भवनमा 'प्रविधि, नवीनता र शिक्षा' मा गोलमेज छलफलको आयोजना गर्नु भयो।
Here was an India of which she was proud, a land in which she exulted and which she adored serving acd loving, and this beloved land she would interpret abroad. 
यहाँ एकजना भारतीय थिए जसमा उनी गर्वित थिइन्, एउटा जमिन जहाँ उनी प्रसन्न थिइन् अनि जसलाई माया अनि सेवा गर्न मन पराउथिन् अनि यो प्यारो भूमिको उनी विदेशमा व्याख्या गर्ने छिन्।
Some of our common migratory butterflies are Appias albina, Euploea core, Danaus limniace, Danaus genutia, Danaus chrysippus, Papitio demoleus, Hypolimas bolina, Lampides boeticst etc. 
हाम्रा केही सामान्य प्रवासी पुतलीहरू एपियस अलबिना, युप्लोए कोर, डानोस लिम्नियास, डानोस जिनोटिया, डानोस क्रिसिपस, प्यापिटियो डेमोलिस, हाइपोलिमास बोलिना, ल्याम्पिदेस बोएटिस्ट आदि।
India serves as the fastest growing start-up base worldwide and stands third with 4,200 start-ups, next only to US and UK. 
भारत विश्‍वभरमा सबैभन्दा छिटो बढिरहेको स्टार्ट-अप आधारको रूपमा सेवा गर्दछ अनि ४,२०० स्टार्ट-अपहरू सहित अमेरिका र बेलायतपछि तेस्रो स्थानमा छ।
On December 7, 2019, the President will grace the 2ndconvocation of AIIMS, Jodhpur and also inaugurate the new building of Rajasthan High Court in Jodhpur. 
डिसम्बर ७, २०१९ मा, राष्ट्रपतिले AIIMS, जोधपुरको दोस्रो दीक्षान्त समारोहलाई सम्मान गर्ने छन् अनि जोधपुरमा राजस्थान उच्च न्यायालयको नयाँ भवनको पनि उद्घाटन गर्ने छन्। 
Please enter the name and password for the network you want to create. Por favor digite o nome e a senha para a nova rede que você quer criar. 
तपाइँले सिर्जना गर्न चाहनुभएको नेटवर्कको लागि कृपया नाम अनि पासवर्ड प्रविष्ट गर्नु होस्। पोर फेवर डिजिट ओ नोम इ ए सेन्हा पारा ए नोभा रेडे क्वे भोस क्वेर क्रायर।
If this option is checked, every new view will show marks on the vertical scrollbar. These marks will show bookmarks, for instance. 
यदि यो विकल्प जाँच गरियो भने प्रत्येक नयाँ दृश्‍यले ठाडो स्क्रोलबारमा चिन्हहरू देखाउने छ। यी चिन्हहरूले बुकमार्कहरू देखाउने छन्।
If set to true, then hidden files are shown in the file manager. Hidden files are either dotfiles or are listed in the folder 's. hidden file. 
यदि सहीमा जडान गरियो भने, लुकेका फाइलहरू फाइल प्रबन्धकमा देखाइन्छ। लुकेका फाइलहरू वा त डटफाइलहरू हुन् वा फोल्डरहरूका लुकेका फाइलमा सुचीबद्ध छन्।
Which two numbers have a sum of {0} and have a ratio of {1} to {2}? Answer using two numbers (e. g.: 1 and 2). 
कुन दुईवटा सङ्ख्यामा {0} को योगफल छ अनि {१} देखि {२} को अनुपात छ? दुईवटा सङ्ख्याहरू प्रयोग गरेर उत्तर दिनुहोस् (जस्तै: १ अनि २}।
Out of total Swarojgaris Finance assisted, 2, 04, 261 were SC, 81, 947 were ST, 2, 77, 308 were women and 4, 456 were physically handicapped. 
कुल स्वरोजगार आर्थिक सहयोगमा २,०४,२६१ अनुसूचित जाति, ८१,९४७ जनजाति, २,७७,३०८ महिला अनि ४,४५६ शारीरिक अपाङ्गता भएका थिए।
Enter the server which hosts the room, or leave it empty if the room is on the current account 's server 
कोठा होस्ट गर्ने सर्भर प्रविष्ट गर्नुहोस्, यदि कोठा हालको खाता सर्भरमा छ भने यसलाई खाली छोड्नु होस्।
is education. & gt; & gt; Mm - hm. & gt; & gt; You know, distance learning. The ability to, to 
शिक्षा छ। & gt; Mm-hm। & gt; तपाइँलाई दुरी शिक्षा थाह छ। गर्ने क्षमता।
In a short life of 39 years he wrote so much, did so much and excelled   in so much. 
उनले ३९ वर्षको छोटो जीवनमा धेरै लेखे, धेरै गरे अनि धेरै उत्कृष्ट भए।
He said he is happy that India and Iran are engaged in regular exchange of information and views on the developments in Afghanistan. 
उनले भारत अनि इरानले अफगानिस्तानको घटनाक्रममा सुचना अनि विचारको नियमित आदानप्रदानमा संलग्न भएकोमा आफू खुसी रहेको बताए।
The staple food of Bihar is wheat and rice. Rice is also mentioned in Abul Fazl’s Ain-i-Akbari as the staple diet of Bihar. 
बिहारको मुख्य खाना गहुँ अनि चामल हो। अबुल फजलको ऐन-आई-अकबरीमा पनि चामललाई बिहारको मुख्य आहारको रूपमा उल्लेख गरिएको छ।
Initially, five RRBs were set up in 1975, at Moradabad and Gorkhpur in Uttar Pradesh; Bhiwani in Haryana; Jaipur in Rajasthan and Malda in West Bengal. 
प्रारम्भमा १९७५ मा उत्तर प्रदेशको मोरादाबाद अनि गोरखपुरमा; हरियाणाको भिवानीमा, राजस्थानको जयपुर अनि पश्‍चिम बङ्गालको माल्दामा पाँचवटा आरआरबीहरू स्थापना गरिएका थिए।
(c) in section 128, after the word "sections", the figures "119," shall be inserted with effect from the 1st day of April, 2018. 
(ग) दारा १२८ मा, "खण्डहरू" शब्द पछि, "११९", अङ्कहरू अप्रेल १, २०१८ देखि लागु हुने छ।
(b)  a partner of a limited liability partnership as defined in the Limited Liability Partnership Act, 2008 (6 of 2009); 
सीमित दायित्व साझेदारी ऐन २००८ (२००९ को ६) मा परिभाषित गरिए अनुसार सीमित दायित्व साझेदारीको साझेदार।
The department keeping in mind to the latest trends in the technology procures hardware for the various departments at the Head Office. 
विभागले प्रविधिको पछिल्लो प्रवृत्तिलाई ध्यानमा राख्दै प्रधान कार्यालयमा रहेका विभिन्न विभागका लागि हार्डवेयर प्राप्त गर्दछ।
There are also talks of “marriage ” for one of the six, Roque, and the hunt for a“ willing and receptive female ” is on. 
त्यहाँ छवटा मध्ये एउटा रोकको लागि "विवाह" को कुराकानी छ, अनि "इच्छुक अनि ग्रहणशील महिला" को लागि खोज जारी छ।
HPCL also supports The UN Global Compact 's ten principles among which a prominent one is "Businesses should work against corruption in all its forms, including extortion and bribery". 
एच पी सी एलले संयुक्त राष्ट्र ग्लोबल कम्प्याक्टका दस सिद्धान्तहरूलाई पनि समर्थन गर्दछ जसमध्ये एउटा प्रमुख हो "व्यवसायहरूले जबरजस्ती र घुसखोरी लगायत सबै प्रकारका भ्रष्टाचार विरुद्ध काम गर्नु पर्छ।
In early 1939, it was converted into the National Conference of which he remained president till 1953, except for the years 1942 and 1944. 1939 
सन् १९३९ को प्रारम्भमा यसलाई राष्ट्रिय सम्मेलनमा परिणत गरियो जसको १९४२ अनि १९४४ बाहेक १९५३ मा उनी अद्यक्ष रहे।
Four projects of four-lane to connect eastern and western Bihar and 6 projects to connect northern India with south India are in progress. 
पूर्वी अनि पश्‍चिमी बिहारलाई जोड्ने चार लेनको चारवटा परियोजनाहरू अनि उत्तर भारतलाई दक्षिण भारतसँग जोड्ने छवटा परियोजनाहरू प्रगतिमा छन्।
For example: if an element is used to emphasis a text run call it < emph > not < bold >. 
उदाहरणका लागि: यदि पाठ सञ्चालनमा जोड दिनको लागि एउटा तत्त्व प्रयोग गरिन्छ भने यसलाई कल गर्नुहोस् <emph>होइन<bold
(viii) a qualifying ship which is used as a fishing vessel for a period of more than thirty days during a previous year. 
(viii) अघिल्लो वर्षतिर तिस दिनभन्दा धेरै अवधिको लागि माछा मार्ने जहाजको रूपमा एउटा योग्यता जहाज प्रयोग भएको छ।
Press < keyseq > < key > Ctrl < / key > < key > x < / key > < / keyseq > to boot. 
बुट गर्नको लागि < keyseq > < key > Ctrl < / key > < key > x < / key > < / keyseq >थिच्नु होस्।
Accordingly, the Action Plan identifies measures that promote the objectives of sustainable development of India while also yielding to benefits for addressing climate change. 
तदनुसार, कार्य योजनाले भारतका दिगो विकासका उद्देश्‍यहरूलाई प्रबर्धन गर्ने उपायहरू पहिचान गर्दछ अनि जलवायु परिवर्तनलाई सम्बोधन गर्नका लागि लाभहरू पनि दिन्छ।
The question is, when we are one of the largest producers in the world, why can’t we be the largest exporter? 
प्रश्‍न यो छ, हामी विश्‍वको सबैभन्दा ठुलो उत्पादक हौँ, हामी किन सबैभन्दा ठुलो निर्यातक हुन सक्दैनौँ?
The momentum in India - Iran bilateral relations was maintained in 2008 - 09 through regular exchanges of delegations in different fields as also by high level visits. 
भारत-इरान द्विपक्षीय सम्बन्धमा गति २००८-०९ मा विभिन्न क्षेत्रहरूमा प्रतिनिधि मण्डलको नियमित आदानप्रदान अनि उच्च स्तरीय भ्रमणहरूद्वारा पनि कायम रह्यो।
(ii)  having regard to the national interest, the foreign company and the agreement or arrangement are notified by the Central Government in this behalf; and 
राष्ट्रिय हितलाई ध्यानमा राखी, विदेशी कम्पनी अनि सम्झौता वा व्यवस्था यसतर्फ केन्द्र सरकारबाट सुचित गर्दछ।
Do you want to mark messages as read in the current folder only, or in the current folder as well as all subfolders? 
के तपाइँ हालको फोल्डरमा वा हालको फोल्डरका साथै सबै सबफोल्डरहरूमा चिन्ह लगाउन चाहनु हुन्छ।
They believe that if they have to know about something Allah wants them to know, someone will tell them about it. 
उनीहरू के विश्‍वास गर्छन् भने, यदि उनीहरूलाई थाह होस् भनेर अल्लाहले चाहनुभएको छ भने कसैले उनीहरूलाई यसबारे जानकारी दिने छन्।
With us there were three sturdy Sikh soldiers, who had been arrested in Hong Kong and brought all the way to Lahore for detention. 
हामीसँग तिनजना हष्टपुष्ट सिख सिपाहीहरू थिए, जसलाई हङकङमा गिरप्तार गरी लाहोरसम्म हिरासतमा राख्न ल्याइयो।
If the surface of Earth were to be levelled completely, with no ridges and furrows, the oceans would submerge the entire globe with a cover 4, 000 metres high. 
यदि पृथ्वीको सतहलाई पूर्णतया समतल गर्ने हो भने, कुनै चट्टानहरू अनि खाडलहरू बिना, महासागरहरूले ४००० मिटर उचाइमा सम्पूर्ण विश्‍वलाई डुबाउने छ।
(A)  in a case where the consideration for the transfer consists of premium only, the amount of premium as specified in the agreement for transfer ; 
(अ) स्थानान्तरणको लागि विचारमा प्रिमियम मात्र समावेश भएको अवस्थामा, स्थानान्तरणको लागि सम्झौतामा तोकिए बमोजिम प्रिमियमको रकम;
The first newspaper in India was the ‘Hickey’s Gazette’ or ‘Bengal Gazette’ started on January 29, 1780 by an Irishman, James Augustus Hickey. 
जनवरी २९, १७८० मा एकजना आइरिस, जेम्स अगस्टस हिक्कीले सुरु गरेका 'हिक्कीस ग्याजेट' वा 'बङ्गाल ग्याजेट' भारतको पहिलो खबरकागत थियो।
Camels are specially fond of the leaves and young shoots of phullahi, khair, ber, sheesham, neem, shahtoot, banyan, peepal, and mango trees. 
फुल्लाही, खैर, बेर, शिशाम,पिपल अनि आँपका रूखका पातहरू अनि कलिता हाँगाहरू ऊँटले विसेष गरी रुचाउँछन्।
He had bequeathed a new hope, a new self - confidence, and a whole new generation looking forward to the future. 
उहाँले नयाँ आशा, नयाँ आत्मविश्‍वास सुम्पनु भयो अनि सम्पूर्ण नयाँ पुस्ताले भविष्यलाई पर्खीरहेका छन्।
If set to true, Cheese will start up in wide mode, with the image collection placed on the right - hand side. Useful with small screens. 
यदी सहीमा जडान गरियो भने, दायाँ-हाततिर राखिएको छवि सङ्कलनसँग चिज फराकिलो मोडमा सुरु हुनेछ । सानो पर्दासँग उपयोगी।
Position of the vertical pane, between the view and the date navigator calendar and task list when not in the month view, in pixels. 
ठाडो फलकको स्थिति, दृश्‍य अनि मिति नेभिगेटर पात्रो अनि कार्य सुची बिचको महिना दृश्‍यमा नभएको बेला, पिक्सेलमा।
(i) the allowance under clause (ii) of sub-section (2) of this section shall be made before any allowance under clause (i) of that sub-section is made; and 
(i) यस खण्डको धारा (२) को खण्ड (ii) अन्तर्गतको भत्ता उप-धारा (i) अन्तर्गत कुनै पनि भत्ता हुनु अघि बनाइने छ; अनि
Look further and another traditional sari shop, the popular Meena Bazaar has “sari sets with innovative blouses by new designers ”. 
अघि हेर्नुहोस् अनि अर्को परम्परागत साडी पसल, लोकप्रिय मिना बजारमा "नयाँ डिजाइनरहरूद्वारा  नवीन शैलीका ब्लाउजहरू सहितका साडी सेटहरू" छन्।
The President of India, Shri Pranab Mukherjee yesterday (February 9, 2015) receivedHis Excellency Dr. Tony Tan Keng Yam, President of Republic of Singapore and Mrs. Mary Tan at Rashtrapati Bhavan. 
भारतका राष्ट्रपति, श्री प्रणव मुखर्जीले हिज (फेब्रुअरी ९, २०१५) सिङ्गापुर गणतन्त्रका राष्ट्रपति महामहिम डा टोनी टान केङ याम अनि श्रीमती मेरी टानलाई राष्ट्रपति भवनमा स्वागत गर्नु भयो।
It is emblematic of our two national mottos: "Liberty, Equality, Fraternity”and"Satyameva Jayate”, coming together, with the power to inspire the world to achieve the universal ideals of peace and justice. 
यो हाम्रा दुईवटा राष्ट्रिय आदर्शको प्रतीक हो: "स्वतन्त्रता, समानता, भ्रातृत्व" अनि "सत्यमेव जयते", जो एक साथ विश्‍वलाई शान्ति अनि न्यायको विश्‍वव्यापी आदर्शहरू प्राप्त गर्न प्रेरित गर्ने शक्तिसँग एकसाथ आउँदैछ।
Those who believe in the soul—and what Hindu, Mussalman or Parsee is there who does not? —know that the soul never dies. 
आत्मामा विश्‍वास गर्नेहरू-र कुन हिन्दु, मुस्लिम वा पारसी त्यहाँ कोही छैनन् र?- जान्नुहोस् कि आत्मा कहिल्यै मर्दैन।
If you advance, in step with 130 crore countrymen, this year will prove to be a record setter, path breaker on new fronts for the country. 
यदि तपाइँ १३० करोड देशवासीको साथमा अगाडी बढ्नुहुन्छ भने, यो वर्ष देशका लागि नयाँ मोर्चाहरूमा कीर्ति बनाउने अनि बाटो भँचाउने प्रमाणित हुने छ।
SSL certificate for host '% s', used by task list '% s', is not trusted. Do you wish to accept it? 
होस्ट '%s' को लागि एसएसएल प्रमाणपत्र, कार्य सुची '%s' द्वारा प्रयोग गरिएको विस्वसनाय छैन। के तपाइँ यसलाई स्वीकार गर्न चाहनुहुन्छ?
The year 1955 saw him in Paris again, this time on an invitation from the Council of National Scientific Research of France. 
फ्रान्सको राष्ट्रिय वैज्ञानिक अनुसन्धान परिषद्को निमन्त्रणामा सन् १९५५ मा उनलाई फेरि पेरिसमा देखियो।
Indian citizens are required to carry any valid photo ID Cards while foreign citizens are required to carry their original passport at the time of visit. 
भ्रमणको समयमा भारतीय नागरिकहरूले कुनै पनि वैध फोटो आइडी कार्ड बोक्न आवश्‍यक छ जबकी विदेशी नागरिकहरूले भ्रमणको समयमा आफ्नो मूल पासपोर्ट बोक्न आवश्‍यक छ।
The President said that tomorrow is Gandhi Jayanti and Maharashtra has paid a befitting tribute to Gandhiji by declaring urban Maharashtra Open Defecation Free today. 
राष्ट्रपतिले भने कि भोली गान्धी जयन्ती छ अनि महाराष्ट्रले आज सहरी महाराष्ट्रलाई खुला दिसामुक्त घोषणा गरेर गान्धीजीलाई लाभदायक श्रद्धाञ्जली अर्पण गरेको छ।
Create a 1: 1 copy of an audio CD or a data CD / DVD on your hard disk or on another CD / DVD 
आफ्नो हार्ड डिस्क वा अर्को CD/DVD मा अडियो सीडी वा डाटा CD/DVD को १: १ प्रतिलिपि बनाउनु होस्।
The ties that bind people are common economic interests, and, in the case of a subject country especially, a common national interest. 
मानिसहरूलाई बाँध्ने सम्बन्धहरू साझा आर्थिक हितहरू हुन्, अनि विशेष गरी विषय राष्ट्रको हकमा, साझा राष्ट्रिय हितहरू हुन्।
It is managed by the Facility Management Service Provider on behalf of the district e - Governance Society (under Chairmanship of the district collector). 
यो जिल्ला इ-शासन समाज (जिल्ला कलेक्टरको अध्यक्षतामा) को तर्फबाट सुविधा व्यवस्थापन सेवा प्रदायकद्वारा व्यवस्थित गरिएको छ।
(i)  such land is situate in any area referred to in item (a) or item (b) of sub-clause (iii) of clause (14) of section 2; 
(i) त्यस्तो जग्गा धारा २ को खण्ड (१४) को उपधारा (iii) को वस्तु (क) वा वस्तु (ख) मा उल्लेख गरिएको कुनै क्षेत्रमा अवस्थित छ;
Sahityaratna is the story mainly of three persons: Keshavamurthy, the young writer, his wife Girijamma, and Lali - thamma the woman he loves. 
साहित्य रत्न मुख्यतः तिनजना व्यक्तिहरूको कता हो: केशवमुर्ती,युवा लेखक, उनकी पत्नी गिरिजम्मा अनि लाली - थम्मा उनले माया गर्ने महिलाहरू।
Check the Post - message box and enter a Post - message, which will be spoken when a text job resumes after being interrupted by another message. 
पोस्ट-सन्देश बाकस जाँच गर्नुहोस् अनि पोस्ट सन्देशद्वारा अवरोध भएपछि पाठ कार्य पुनः सुरु गर्दा बोलिने छ।
The program executes 100 jobs in 4 threads. Each job waits for a random number of milliseconds between 1 and 1000. 
कार्यक्रमले ४ सुत्रहरूमा १०० कार्यहरू कार्यान्वयन गर्दछ। प्रत्येक कार्यले १ अनि १००० बिच मिलिसेकेन्डको अनियमित सङ्ख्याको लागि पर्खन्छ।
A ten - year guarantee for a new extension to your house may be worthless if the firm goes out of business. 
यदि फर्म व्यवसायबाट बाहिर जान्छ भने तपाइँको घरमा नयाँ विस्तारको लागि दस वर्षको ग्यारेन्टी बेकार हुन सक्छ।
As per Article 112, the President will present before the parliament the Annual Financial Accounts and this financial accounting is the budget. 
धारा ११२ बमोजिम राष्ट्रपतिले संसदमा वार्षिक आर्थिक लेखा पेश गर्ने छ अनि यो आर्थिक लेखा बजेट हो।
This address book cannot be opened. Please check that the path% s exists and that permissions are set to access it. 
यो टेगाना पुस्तिका खोल्न सकिँदैन। कृपया जाँच गर्नुहोस् कि पथ %s अवस्थित छ र अनुमतिहरू यसलाई पहुँच गर्न जडान गरिएको छ।
In his message, the President has said, "I am happy to learn that the Army Day is being celebrated onJanuary 15, 2015. 
उनको सन्देशमा, राष्ट्रपतिले भने, " जनवरी १५, २०१५ मा सेना दिवस मनाउने कुरा थाह पाएर खुसी लागेको छ।
(ii) the business of the hotel is owned and carried on by a company registered in India with a paid-up capital of not less than five hundred thousand rupees;  
(ii) होटेलको व्यवसाय भारतमा दर्ता भएको कम्पनीको स्वामित्वमा रहेको छ जसको चुक्ता पुँजी पाँच लाख रुपियाँ भन्दा कम छैन;
This decision would open up new avenues for bilateral trade as well as facilitate the integration of Belarus in international trade structures. 
यस निर्णयले द्विपक्षीय व्यापारका लागि नयाँ बाटो खोल्नेछ साथै अनितर्राष्ट्रिय व्यापार संरचनाहरूमा बेलारुसको एकीकरणलाई सहज बनाउने छ।
India 's trade in the region is largely with South Africa, Nigeria, Mauritius, Ivory Coast, Tanzania, Kenya, Benin, Ghana, Ethiopia and Senegal. 
यस क्षेत्रमा भारतको व्यापार साउथ अफ्रिका, नाइजेरिया, माउरिटियस, आभोरी कोस्ट, तान्जानिया, केन्या, बेनिन, गाना, एथियोपिया अनि सेनेगल ठुलो मात्रामा छ।
Can 't establish a connection to% s. One of you might be on a network that does not allow direct connections. 
%s सँग सम्बन्ध स्थापित गर्न सकिँदैन। तपाइँहरू मध्ये कोही सन्जालमा हुनसक्छ जसले सिधा सम्बन्धको अनुमति दिँदैन।
he made 6270 runs in 160 matches under captainship of azhar whereas he made 4490 runs in 101 matches under ganguly. 
उनले अजहरको कप्तानीमा १६० खेलमा ६२७० रन बनाएका थिए भने गाङ्गुलीको नेतृत्वमा १०१ खेलमा ४४९० रन बनाएका थिए।
It is only by increasing that control that he can move towards perfection, and it is only by developing soul - power that he can reach it. 
त्यो नियन्त्रण बढाएर मात्र उसले पूर्णता तर्फ जान सक्छ, अनि आत्मा-शक्तिको विकास गरेर मात्र उ त्यसमा पुग्न सक्छ।
Earlier in the day, the President visited the Presidential Palace in Addis Ababa and led delegation-level talks with his counterpart, President Mulatu Teshome. 
यसअघि राष्ट्रपतिले अदिस अबाबास्थित राष्ट्रपति भवनको भ्रमण गर्नका साथै आफ्ना समकक्षी राष्ट्रपति मुलातु टेसोमेसँग प्रतिनिधि मण्डलस्तरीय वार्ता गर्नु भएको थियो।
The President of India, Shri Pranab Mukherjee presented the National Tourism Awards in various categories today (March 18, 2013) at a function at Vigyan Bhawan, New Delhi. 
आज (मार्च १८, २०१३) मा विज्ञान भवन, नयाँ दिल्लीको एउटा कार्यक्रममा भारतका राष्ट्रपति श्री प्रणव मुखर्जीले विभिन्न वर्गहरूमा राष्ट्रिय पर्यटन पुरस्कार प्रदान गर्नु भयो।
Dial - up networking, the program that connects one personal computer to another personal computer with LAN and internet is called as Dial - up networking. 
डायल-अप नेटवर्किङ, LAN अनि इन्टरनेटको साथ एउटा व्यक्तिगत कम्प्युटरलाई अर्को व्यक्तिगत कम्प्युटरमा जडान गर्ने कार्यक्रमलाई डायल-अप नेटवर्किङ भनिन्छ।
With additional training, the women could also venture into providing mobile phone battery charging services through solar charging units, which would give them an additional source of income. 
तप तालिम पाएपछि महिलाहरूले सोलार चार्जिङ युनिटमार्फत मोबाइल फोनको ब्याट्री चार्जिङ सेवा उपलब्ध गराउने पनि उद्यम गर्न सक्छन्, जसले उनीहरूलाई थप आम्दामीको स्रोत दिने छ।
He said youth will play a crucial role in making India a less cash society by using digital mode of money transactions. 
उनले भने पैसा लेनदेनको डिजिटल रितीले भारतलाई नगद विहीन समाज बनाउन युवाहरूले महत्त्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गर्ने छन्।
Americans travel, so they know that countries like Indonesia and Thailand look better despite the economic crisis than India does without it. 
अमेरिकीहरू यात्रा गर्छन्, त्यसैले उनीहरूलाई थाह छ कि इन्डोनेसिया अनि थाइल्याण्ड जस्ता देशहरू भारतमा आर्थिक सङ्कट भए पनि यो बिना राम्रो देखिन्छ।
The President of India, Shri Ram Nath Kovind, paid homage to Dr Rajendra Prasad, the first President of India, on his birth anniversary at Rashtrapati Bhavan today (December 3, 2019). 
जो पोस्टर ऑफिस की अधिकतम 5 घंटों की अवधि तक देखभाल करते हैं और निश्चियत भत्तों के भुगतान पर पत्रों को लाने एवं पहुंचाने का काम करते हैं । 
The council will also be able to tell you how it deals with repairs which aren 't covered under this scheme. 
काउन्सिलले यस योजनाअन्तर्गत नआएका मरम्मतसँग कसरी व्यवहार गर्छ भनी पनि बताउन सक्षम हुने छ। 
At first Vallabhbhai was wont to laugh at him and if anyone showed an inclination to visit Gandhiji, he would stop him saying, What will you do going there? 
सुरुमा वल्लभभाई उसलाई देखेर हाँस्न चाहन्थे अनि यदि कसैले गान्धीजीलाई भेट्न जाने झुकाउ देखायो भने उहाँलाई त्यहाँ गएर के गर्नु हुन्छ भनेर रोक्नु हुन्थ्यो।
During 2005 - 06 an area of 0. 03 million ha have been reclaimed with an expenditure of Rs. 9. 29 crore. 
२००५-०६ को अवधिमा ०.०३ मिलियन हेक्टर क्षेत्रफलमा रू ९ट२९ करोड फिर्ता पाउने दावी गरियो।
As they grow up, the young ones moult five times and finally they become sexually mature adults in about eight weeks. 
बढ्दै जाँदा साना केटाकेटाहरू पाँचपल्ट मोल्ट गर्छन् अनि अन्ततः लगभग आठ हप्तामा यौनिक रूपमा परिपक्क वयस्क हुन्छन्।
oday, recognizing the smiles on the faces of my people, I will like to add one more ‘H’ to our model of 3H, and that is ‘Happiness’. 
आज मेरा जनकाका अनुहारहरूमा रहेका मुस्कानलाई पहिचान गर्दै, म हाम्रो 3H मोडलमा थप एउटा 'H' थप्न चाहन्छु, अनि त्यो 'खुसी' हो।
Following second proviso shall be inserted after the existing proviso to clause (5) of section 43 by the Finance Act, 2018, w.e.f. 1-4-2019 : 
वित्त ऐन, २०१८ द्वारा १-४-२०१९ देखि धारा ४३ को खण्ड (५) पछि प्रावधान सम्मिलित गरिने छ।
This icon will be visible when the extension can act on the current page. Activate this extension by clicking on the icon or by pressing% {EXTENSIONSHORTCUT}. 
जब एक्सटेन्सनले हालको पृष्ठमा कार्य गर्न सक्छ तब प्रतिमा देखिने छ। आइकनमा क्लिक गरेर वा % {EXTENSIONSHORTCUT} थिचेर यो विस्तार सक्रिय गर्नु होस्।
Works such as improving the speed ​​of the internet in villages, extending the reach of fibre cables will also be done. 
गाउँगाउँमा इन्टरनेटको गति बढाउने, फाइबर केबलको पहुँच विस्तार गर्ने जस्ता काम पनि गरिने छ।
The “Celebrating the Timeless” Collection contains photographs taken by the renowned photographer and donated by him in the form of CDs and DVDs. 
"सेलेब्रेटिङ द टाइमलेस" सङ्ग्रहमा प्रख्यात फोटोग्राफरद्वारा खिचिएका अनि उहाँद्वारा सीडी अनि डीभिडीका रूपमा दान गरिएका नक्साहरू छन्।
Under the scheme, subsidy up to Rs 10, 000 is given to an eligible household with loan up to Rs 40, 000 per household. 
यस योजना अन्तर्गत प्रति परिवार रु ४०,००० सम्म ऋण प्राप्त गर्न योग्य परिवारलाई रु १०.००० सम्म अनुदान दिइन्छ।
With a deep sense of gratitude and heartfelt appreciation, the nation honours them today for their selfless devotion and exceptional service. 
गहिरो कृतज्ञता अनि हृदयदेखि प्रशंसाको भावनाका साथ राष्ट्रले उनीहरूलाई उनीहरूको निस्वार्थ भक्ति अनि असाधारण सेवाको लागि आज सम्मान गर्दछ।
Some people believe that, he was a Musalman by birth, and he learnt about Hindu religion in his youth from Swami Ramanand. 
कतिको विश्‍वास छ कि उनी जन्मले मुसलमान थिए अनि उनले आफ्नो युवावस्थामा स्वामी रामानन्दबाट हिन्दु धर्मको बारेमा सिके।
This LDAP server may use an older version of LDAP, which does not support this functionality or it may be misconfigured. Ask your administrator for supported search bases. 
यस LDAP सर्भरले LDAP को पुरानो संस्करण प्रयोग गर्न सक्छ, जसले यो कार्य क्षमता समर्थन गर्दैन वा यो गलत कन्फिगर हुन सक्छ। समर्थित खोज आधारहरूको लागि आफ्नो प्रशासकलाई सोध्नु होस्।
Then Ravana sends for Kumbakarna and tells him of his defeat and desires him to go to the battle - field and liquidate the enemy. 
रावणले कुम्भकर्णलाई बोलाएर आफ्नो हार बताउँछ अनि उसले युद्धको मैदानमा गएर शत्रुलाई पराजित गरोस् भनी चाहन्छ।
The President of India, Shri Pranab Mukherjee congratulated DRDO on the successful test-firing of ‘Nirbhay’, India’s indigenously developed sub-sonic cruise missile. 
भारतका राष्ट्रपति श्री प्रणव मुखर्जीले भारतको स्वदेशी रूपमा विकसित शप-सोनिक क्रुज मिसाइल 'निर्भय' को सफल परिक्षण फाइरिङको लागि DRDO लाई बधाइ दिए।
With the density of population in Bengaluru, it will only take half the area of Karnataka for the entire population of India. 
बेङगलुरुमा जनसङ्ख्याको घनत्वको साथ यसले भारतको सम्पूर्ण जनसङ्ख्यको लागि कर्नाटकको आधा क्षेत्र मात्र लिने छ।
This is a step for development of domestic software industry and move towards India 2002 integrating IT with Government functioning and e - governance. 
यो घरेलु सफ्टवेयर उद्योगको विकासको लागि एक कदम हो अनि भारत २००२ तर्फ आइटीलाई सरकारी कमकाज अनि इ-गभर्नेन्ससँग एकीकृत गर्दै अघि बढ्छ।
In India communism and socialism are understood by relatively very few persons and most people who shout loudest against them are supremely ignorant about them. 
भारतमा साम्यवाद अनि समाजवादलाई अपेक्षाकृत थोरै व्यक्तिहरूले बुझेका छन् अनि तिनीहरूको विरुद्धमा चर्को स्वरमा चिच्याउने अधिकांश मानिसहरू तिनीहरूको बारेमा अत्यन्तै अनभिज्ञ छन्।
This decides the max size of the text part that can be formatted under Evolution. The default is 4MB / 4096 KB and is specified in terms of KB. 
यसले इभोल्युसन अन्तर्गत फर्म्याट गर्न सकिने पाठ भागको अधिकतम आकार निर्धारण गर्दछ। पूर्वनिर्धारित ४MB/४०९६ KB हो अनि KB को सर्तहरूमा निर्दिष्ट गरिएको छ।
When Gora admitted he could think of no solution, Mohim suggested Binoy 's name as if to rescue Gora from his difficulty. 
जब गोराले स्वीकार गरे कि उनले कुनै समाधानको बारेमा सोच्न सक्दैनन्, मोहिमले गोरालाई उनको कठिनाइबाट बचाउन बिनयको नाम सुझाउ दिए।                                                                                            
Especially, from 1857 to 1947, we can introduce every major or minor incident of this period to our new generation through stories. 
विशेष गरी सन् १८५७ देखि १८४७ सम्म यस अवधिका हरेक ठुला वा साना घटनालाई हामीले कथाहरूमार्फत नयाँ पुस्तालाई परिचय गराउन सक्छौँ।
In the fourth volume of History of Aurangzib the scene of the Emperor 's political and military activities is shifted to South India. 
औरङ्गजेबको इतिहासको चौथो भागमा राजनैतिक अनि सैन्य गतिविधिको दृश्‍य दक्षिण भारतमा सारिएको छ।
The Government approved the National e - Governance Plan (NeGP), comprising of 27 Mission Mode Projects (MMPs) and 8 components, on May 18, 2006. 
सरकारले २८ मे २००६ मा २७ मिसन मोड परियोजना(एमएमपी) अनि अनि ८ कम्पोनेन्ट मिलेर राष्ट्रिय इ-गभर्नेन्स योजना (एनइजीपी) स्वीकृत गरेको थियो।
It is in this context that India at the last CHOGM held in Malta in November 2005 launched an Action Programme to bridge the digital divide within the Commonwealth. 
यही सन्दर्भमा सन् २००५ को नोभेम्बरमा मेल्टामा भएको अन्तिम CHOGM भारतले राष्ट्रमण्डल भित्रको डिजिटल विभाजनलाई कम गर्न एउटा कार्य कार्यक्रम सुरु गरेको थियो।
(c)  "recognised stock exchange" shall have the meaning assigned to it in clause (ii) of Explanation 1 to clause (5) of section 43. 
(ग) "मान्यता प्राप्त स्टक एक्सचेन्ज" लाई दफा ४३ को खण्ड (५) को स्पष्टीकरण १ को खण्ड (ii) मा निर्दिष्ट गरिएको अर्थ हुने छ।
The storage during corresponding period of last year was 58% and average storage of last ten years during corresponding period was 69% of live storage capacity of these reservoirs. 
गत वर्षको सोही अवधिमा यी जलाशयहरूको भण्डारण क्षमताको ५८ प्रतिशत अनि विगत १० वर्षको सोही अवधिको औसत भण्डारण क्षमताको ६९ प्रतिशत रहेको थियो।
In 1953, only 1. 5 per cent of the total estimated hydro - electric potential of 35 million kW had been exploited. 
सन् १९५३ मा ३ करोड ५० लाख किलोवाटको कुल अनुमानित जलविद्युत क्षमताको १.५ प्रतिशत मात्रै उपयोग भएको थियो।
It may be stated in passing that Roy was not the only M. N. ROY channel through which the Kremlin and the Comintern were operating in India. 
यसो भन्न सकिन्छ कि भारतमा क्रेमलिन अनि कमिन्टर्नले काम गरिरहेको रोय केवल एमएन रोय च्यानल थिएनन्।
Roy also wanted to write a social history of the Indian people dating from pre - Vedic times to the modern age. 
रोयले पूर्व वैदिक कालदेखि आदुनिक युगसम्मको भारतीय जनताको सामाजिक इतिहास पनि लेख्न चाहन्थे।
According to khuran, after muhammed no other prophet will come, but prophet jesus will live rest of his life on this earth. 
कुरानका अनुसार मुहम्मद पछि अर्को कुनै अगमवक्ता नआउने तर जिजसले आफ्नो बाँकी जीवन यस पृथ्वीमा बिताउने छन्।
(iii)  the use of any patent, invention, model, design, secret formula or process or trade mark or similar property ; 
(iii) कुनै प्याटेन्ट, आविष्कार, मोडल, डिजाइन, गोप्य सुत्र वा प्रक्रिया वा ट्रेड मार्क वा समान सम्पत्तिको प्रयोग।
The war that broke out was a war amongst imperialist powers, Nazi Germany and fascist Italy on one side and England and France on the other. 
साम्राज्यवादी शक्तिहरू, नाजी जर्मनी अनि फासिस्ट इटाली एकातिर अनि इङ्ग्ल्यान्ड अनि फ्रान्स अर्कोतिर लडिरहेको युद्ध थियो।
(i)  has been engaged in the business, in which the accumulated loss occurred or depreciation remains unabsorbed, for three or more years; 
(i) व्यवसायमा संलग्न भएको छ जसमा संचित हानी भएको छ वा मूल्यह्रास तिन वा बढी वर्षको लागि अवलोकन गरिएको छ।
Evolution checked for settings to import from the following applications: Pine, Netscape, Elm, iCalendar. No importable settings found. If you would like to try again, please click the "Back" button. 
निम्न अनुप्रयोगहरूबाट आयात गर्न सेटिङहरूको लागि विकास जाँच गरियो: पाइन, नेटस्केप, इल्म,आइक्यालेन्डर। कुनै आयातयोग्य सेटिङहरू फेला परेनन्। यदि तपाइँ पुनः प्रयास गर्न चाहनुहुन्छ भने, कृपया पछाडी बटन 'क्लिक' गर्नुहोस्।
The peak activity of the pest is generally during the dry months of March, April and May and it may extend if the monsoon is delayed. 
किराको चरम गतिविधि सामान्यतया मार्च, अप्रेल अनि मेको सुक्खा महिनाहरूमा हुन्छ अनि यदि वर्षा ऋतु ढिलो भयो भने यो विस्तार हुन सक्छ।
Enter the server which hosts the room, or leave it empty if the room is on the current account 's server 
कोठामा होस्ट भएको सर्भर प्रविष्ट गर्नुहोस् वा यदि कोठा हालको खाताको सर्भरमा छ भने यसलाई खाली छोड्नुहोस्।
The Northern Hill Zone This zone includes the hilly areas of Kashmir, Himachal Pradesh, Uttar Pradesh, West Bengal, Assam and Sikkim. 
उत्तरी पहाडी क्षेत्र यसमा कश्‍मीर, हिमाचल प्रदेश, उत्तर प्रदेशस पश्‍चिम बङ्गाल, असम अनि सिक्किमका पहाडी क्षेत्रहरू समावेश छन्।
The President of India, Shri Pranab Mukherjee addressed the Indian community in China at Guangzhou today (May 24, 2016), the opening day of his visit to China. 
भारतका राष्ट्रपति क्षी प्रणव मुखर्जीले आफ्नो चीन भ्रमणको पहिलो दिन आज (२४ मे, २०१६) ग्वान्झाउमा चीनमा रहेका भारतीय समुदायलाई सम्बोधन गरे।
We also saw three huge whales 15 to 20 m in length, spouting water through their blowholes high in the air. 
हामीले १५ देखि २० मिटर लम्बाइका ३ वटा ठुला ह्वेलहरू पनि हावामा माथिका हावा भर्ने प्वालहरूबाट पानी निकालिरहेको देख्यौँ।
A National Strategic Task Force has been constituted to formulate a strategy for the National Cancer Control Programme for the Eleventh Five year Plan. 
एघारौँ पाँचवर्षीय योजनाको राष्ट्रिय क्यान्सर नियन्त्रण कार्यक्रमको रणनीति बनाउन राष्ट्रिय रणनीति कार्यदल गठन गरिएको छ।
Accerciser could not see the applications on your desktop. You must enable desktop accessibility to fix this problem. Do you want to enable it now? 
एक्सेसियरले तपाइँको डेक्सटपमा अनुप्रयोगहरू हेर्न सकेन। तपाइँले यो समस्या समाधान गर्न डेक्सटप पहुँच सक्षम गर्नु पर्छ। के तपाइँ यसलाई अहिले सक्षम गर्न चाहनुहुन्छ?
The Committee has expressed the opinion that Parliamentary legislation may continue to be in English but an authorised translation should be provided in Hindi. 
समितिले संसदीय कानुन अङ्ग्रेजीमा जारी रहने तर आधिकारिक अनुवाद हिन्दीमा हुनु पर्ने धारणा व्यक्त गरेको छ।
The prices have been displaying only moderate seasonal behaviour in recent years with prices slightly dipping during the peak arrival months - March to June. 
हालका वर्षहरूमा मूल्यहरूले केवल मध्यम मौसमी व्यवहार देखाउँदै आएको छ अनि मार्चदेखि जुनसम्मको शिखर आगमन महिनाहरूमा मूल्यहरू थोरै घटेको छ।
Description: This architectural stone fragment divided into six panels, three containing arched niches, two containing youth at windows, and one containing gana. 
वर्णन: यो वास्तुशिल्प ढुङ्गा टुक्रा छवटा प्यानलमा विभाजन गरिएको छ, तिन जसमा आर्च गरिएका निचहरू छन्, दुईवटा झ्यालहरूमा युवाहरू छन्, अनि एउटा गण समावेश छन्।
(ii) in a case referred to in clause (b), in the year immediately following the period of eight years specified in sub-section (2) ; or 
(ii) उपधारा (२) मा तोकिएको आठ वर्षको अवधि पछि तुरुन्तै उपधारा (b)मा उल्लेख गरिएको मामलामा; वा
It was known that Rammohun Roy too was teaching himself English at the turn of the century when he was nearing thirty. 
यो थाह छ कि राममोहन रोयले पनि शताब्दीको अन्त्यमा तिस वर्षको हुँदा आफैलाई अङ्ग्रेजी पढाउदैँ थिए।
(iii) the value of any benefit or amenity granted or provided free of cost or at concessional rate in any of the following cases— 
निम्न मध्ये कुनै पनि अवस्थामा निः शुल्क वा सहुलियत दरमा प्रदान गरिएको वा प्रदान गरिएको कुनै लाभ वा सुविधाको मूल्य
The regulations are in the form of the Aircraft Act, 1934; the Aircraft Rules, 1937; the Civil Aviation Requirements; and the Aeronautical Information Circulars. 
नियमहरू विमान ऐन १९३४, विमान नियम १९३७, नागरिक उड्डयन आवश्‍यकताहरू अनि एरोनटिकल सुचना परिपत्रका रूपमा छन्।
He was elected President of the Congress for the fourth time on July 6, 1946 and again for three more terms from 1951 to 1954. 
उनी जुलाई ६, १९४६ मा चौतो पटक अनि १९५१ देखि १९५४ सम्म थप तिनपल्ट कार्यकालका लागि कङ्ग्रेसको अध्यक्ष निर्वाचित भए।
According to him a true patriot would never boast about his country; on the contrary, he would find out the drawbacks and try to correct them. 
उहाँका अनुसार एकजना साँचो देशभक्तले आफ्नो देशको बारेमा कहिल्यै घमण्ड गर्दैन; बरु उहाँले कमजोरीहरू पत्ता लगाउनु हुनेछ अनि तिनीहरूलाई सुधार्ने प्रयास गर्नु हुने छ।
Enter the City name for the desired location. It might be easier to use the "Find City" location to choose your location from the list of predefined cities. 
इच्छित स्थानको लागि सहरको नाम प्रविष्ट गर्नु होस्। पूर्वनिर्धारित सहरहरूको सुचीबाट आफ्नो स्थान छनौट गर्न "सहर फेला पार्नुहोस्" स्थान प्रयोग गर्न सजिलो हुन्छ।
Beauty is all very well at first sight; but who ever looks at it when it has been in the house three days? 
सौन्दर्य पहिलो नजरमा सबै राम्रो छ; तर यो घरमा तिन दिन भएको बेला कसले हेर्छ?
According to the ADB, the economy grew at 5. 7 per cent this year and is predicted to grow by 6 per cent next year. 
एबीडीका अनुसार यस वर्ष अर्थतन्त्र ५.७ प्रतिशतले बढेको छ अनि अर्को वर्ष ६ प्रतिशतले वृद्धि हुने प्रक्षेपण गरिएको छ।
The production of finer yam above count 50 increased from 15 million Ib in the pre - war years to 88 million Ib in 1948. 
गन्ती ५० भन्दा माथिको राम्रो तरुलको उत्पादन युद्धपूर्व वर्षहरूमा १५ मिलियन आइबीबाट बढेर सन् १९४८ मा ८८ मिलियन आइबी पुगेको थियो।
He is also the Chairman of Meghalaya State Agricultural Marketing Board, Vice Chairman of Meghalaya Small Farmers Agri - Business Consortium. 
उनी मेघालय राज्य कृषि मार्केटिङ बोर्डका अध्यक्ष, मेघालय साना किसान कृषि-व्यवसाय सङ्घका उपाध्यक्ष पनि हुन्।
It has a coastline of 7, 516 km with a total of 1, 197 island territories in the Bay of Bengal and the Arabian Sea. 
बङ्गालको खाडी अनि अरब सागरको कुल १,१९७ टीपु क्षेत्रहरू सहित यसको ७,५१६ किमिको तटवर्ती छ।
I am aware of this problem and I promise you that the long - stalled nuclear power programme will be restarted. 
म यो समस्याबारे सचेत छु अनि म तपाइँलाई वाचा गर्छु कि लामो समयदेखि रोकिएको आणविक उर्जा कार्यक्रम पुनः सुरु हुने छ।
I recall your visit to India in November 2013 and the warmth with which I was received in Vietnam in September 2014. 
म तपाइँलाई नोभेम्बर २०१३ मा भारतको भ्रमण अनि सेप्टेम्बर २०१४ मा भियतनाममा प्राप्त गरेको न्यानोपनको नाम दिने छु।
Move the circle from the first line to the second and move two circles from the fourth line to the second and the fifth lines. 
सर्कललाई पहिलो रेखाबाट दोस्रोमा सार्नुहोस् अनि चौथो रेखाबाट दोस्रो अनि पाँचौँ रेखामा दुईवटा सर्कल सार्नुहोस्।
He said that in Madhya Pradesh alone more than 50 thousand masons have been trained out of there are 9,000 lady masons. 
उनले मध्यप्रदेशमा मात्रै ९ हजार महिला मिस्त्रीमध्ये ५० हजारभन्दा बढी मिस्त्रीलाई तालिम दिइएको बताए।
(j) a depository referred to in clause (e) of sub-section (1) of section 2 of the Depositories Act, 1996 (22 of 1996) ; or 
(j) निक्षेप ऐन १९९६ (२२ को १९९६) को धारा २ को उपधारा (१) को खण्ड (e) मा उल्लेख गरिएको निक्षेप; वा
With my finger I tried tracing patterns on the frozen surface, and looked at the tiny perfectly shaped snow - flakes. 
मेरो औँलाले मैले जमेको सतहमा ढाँचाहरू ट्रेस गर्ने प्रयास गरेँ अनि सानो पूर्ण आकारको हिउँ-फ्लेक्सहरू हेरेँ।
The success has made India the first Asian country and ISRO the fourth space agency to send a satellite to the red planet. 
यस सफलताले भारतलाई पहिलो एसियाली देश बनाएको छ अनि रातो ग्रहमा उपग्रह पठाउने इज्रो चौथो अन्तरिक्ष एजेन्सी हो।
(5) The incidental activities shall be the activities which are incidental to the core activities and which may be prescribed23 for the purpose. 
(५०) आकस्मिक गतिविधिहरू मुख्य गतिविधिहरूसँग आकस्मिक हुने अनि उद्देश्‍यका लागि तोकिएका गतिविधिहरू हुने छन्।
This information will be written to the disc using CD - Text technology. It can be read and displayed by some audio CD players. 
यो जानकारी सीडी-टेक्स्ट टेक्नोलोजी प्रयोग गरेर डिस्कमा लेखिने छ। यसलाई केही अडियो सीडी प्लेयरहरूद्वारा पढ्न र प्रदर्शन गर्न सकिन्छ।
A thing acquired by violence can be retained by violence alone, while one acquired by truth can be retained only by truth. 
हिंसाले हासिल गरेको चिजलाई हिंसाले मात्रै कायम राख्न सक्दछ भने सत्यले प्राप्त गरेको कुरा सत्यले मात्रै कायम राख्न सक्दछ।
Her first space mission began on 19th November 1997 along with a six member space crew in the space shuttle Columbia - flight STS - 87. 
उनको पहिलो अन्तरिक्ष मिशन १९ नोभेम्बर १९९७ मा स्पेस शटल कोलम्बिया-उडान एसटीएस-८७ मा छजना सदस्य अन्तरिक्ष चालक दलसँग सुरु भयो।
The earth 's average surface temperature has increased by 0. 3 - 0. 6 0C since the end of the 19th century. 
१९ औँ शताब्दीको अन्त्यदेखि पृथ्वीको सतहको औसत तापक्रम ०.३ देखि ०.६ डिग्री सेल्सियसले बढेको छ।
The healthy new wife bore him a son in the very year of his marriage, and he had a new mouth to feed and a new child to bring up. 
स्वस्थ नयाँ श्रीमतीले उसको विवाहको समयमा नै उसलाई एउटा छोरो जन्माइ दिइन् अनि उसलाई खुवाउनका लागि नयाँ मुख र हुर्काउनका लागि नयाँ बच्चा थियो।
In fact, challenges will start appearing even before the development reaches the 100 mhm mark, i. e. even before the year 2020. 
वास्तवमा विकास १००० एमएचएममा पुग्नु अघि नै चुनौतीहरू देखा पर्न थाल्छन् अर्थात् सन् २०२० भन्दा अघि नै।
The scope of marketing is very wide and can be understood in terms of three main functions of the entrepreneur, which include: - 
मार्केटिङको क्षेत्र धेरै ठुलो छ अनि उद्यमीको तिन मुख्य कार्यहरूको रूपमा बुझ्न सकिन्छ, जसमा:-
The demand for export in India is expected to rise to 7 million tonnes by the end of the Ninth Plan according to an earlier estimate. 
यसअघिको अनुमानअनुसार नवौँ योजनाको अन्त्यसम्म भारतमा निर्यातको माग बढेर ७० लाख टन पुग्ने अपेक्षा गरिएको छ।
This site is using the Chromium Frame plug - in that will soon be unsupported. Please uninstall it and download a compatible browser. 
यस साइटले क्रोमियम फ्रेम प्लग-इन प्रयोग गरिरहेको छ जुन चाँडै असमर्थित हुने छ। कृपया यसलाई अनइन्स्टल गर्नुहोस् र ब्राउजर डाउनलोड गर्नुहोस्।
The focus of the centre is to make the SME sector more competitive in the global economic scene through integrated planning. 
केन्द्रको फोकस एकीकृत योजना मार्फत विश्‍वव्यापी अर्थशास्‍त्र परिदृश्‍यमा एसएमई क्षेत्रलाई थप प्रतिस्पर्धी बनाउनु हो।
Shri Modi said that the development of the people of Jammu and Kashmir is one of the biggest priorities of his government. 
श्री मोदीले जम्मु काश्‍मीरका जनताको विकास आप्नो सरकारको सबैभन्दा ठुलो प्राथमिकता रहेको बताए।
The great World - Mother and her mighty will Inhabited the earth 's abysmal sleep, Voiceless, omnipotent, inscrutable, Mute in the desert and the sky and deep. 
महान विश्‍व-माता अनि उहाँको पराक्रमीले पृथ्वीको निद्रामा बास गर्ने छन्, मरुभूमि अनि आकाश अनि गहिरोमा आवाजहीन, सर्वशक्तिमान, अस्पष्ट, मुक।
In addition, four hovercrafts, two Fast Patrol Vessels, two Interceptor Boats, one Advanced Offshore Patrol Vessel, and additional seven Dornier would join the force by April 2002. 
थप रूपमा, होभरक्राफ्टहरूका लागि दुईवटा द्रुत गस्ती जहाजहरू, दुईवटा इन्टरसेप्टर डुङ्गाहरू, एउटा उन्नत अपतटीय गस्ती जहाज अनि थप सात डोर्नियरहरू अप्रेल २००२ सम्ममा सेनामा सामेल हुने छन्।
A third version is that the Nizam is going to carry on his own administration without a Prime Minister which he did years ago. 
तेस्रो संस्करण के हो भने निजामले प्रधानमन्त्रीविना आफ्नै प्रशासन चलाउने हो जुन उनले वर्षौँ अघि गरेका थिए।
going to have be colored either true or false, blue or black, if we 're going to 3 color the whole graph. 
साँचो वा गलत, नीलो वा कालो, यदि हामी पुरै ग्राफलाई ३ रङ्ग गर्न जाँदैछौँ भने रङ्गीन हुने छ।
Sebastian del Cano, the closest associate of the departed leader, continued to voyage in the last of Magellan 's five ships, the Victoria, reaching Spain in 1522. 
दिवङ्गत नेताका सबैभन्दा नजिकका सहयोगी सेबास्टियन डेल क्यानोले म्यागेलानको पाँचवटा जहाज भिक्टोरियाको अन्तिममा १५२२ मा स्पेन पुग्ने यात्रा जारी राखे।
The programme goes on to demonstrate the uses of radioactivity in various areas such as medicine, archaeology and other basic and applied sciences. 
कार्यक्रम चिकित्सा, पुरातत्व अनि अन्य आधारभूत अनि व्यावहारिक विज्ञान जस्ता विभिन्न क्षेत्रहरूमा रेडियो एक्टिभिटीको प्रयोगहरू प्रदर्शन गर्न जान्छ।
His one real companion was a clerk in his father 's Motilal driving, with Munshi Mubarak All in - the back seat. office named Munshi Mubarak Ali. 
उनका एकजना वास्तविक साथी उनका बुबा मोतीलाल ड्राइभिङमा क्लर्क हुनु हुन्थ्यो।
(iii)  "insurer" shall have the meaning assigned to it in clause (9) of section 2 of the Insurance Act, 1938 (4 of 1938); 
(iii) बीमा ऐन, १९३८ (१९३८ को ४) को धारा २ को खण्ड (९) मा "बीमाकर्ता" लाई तोकिएको अर्थ हुने छ।
The President of India, Shri Pranab Mukherjee will visit Manipur on April 29, 2014 where he will attend the 14th Convocation of Manipur University. 
भारतका राष्ट्रपति श्री प्रणव मुखर्जी २९ अप्रेल २०१४ मा मणिपुर जानेछन् जहाँ उनले मणिपुर विश्‍वविद्यालयको १४ औँ दीक्षान्त समारोहमा भाग लिने छन्।
More information about Articles of Association (AOA) can be found in, a) The Companies Act, 1956 and b) The Legal Service of India 
सङ्घको लेख (एओए) का बारेमा थप जानकारी अ) कम्पनी अधिनियम १९५६ अनि आ) भारतको कानुनी सेवामा पाउन सकिन्छ।
The President of India, Shri Pranab Mukherjee in his message on the occasion of birthday of Gurudev Rabindranath Tagore has said: - 
भारतका राष्ट्रपति श्री प्रणव मुख्रर्जीले गुरुदेव रवीन्द्रनाथ ठाकुरको जन्मदिनको अवसरमा आफ्नो सन्देशमा भनेका छन्:-
The all - solid state lithium - iodine batteries are now widely used in digital electronic devices which require low power. 
सबै ठोस स्थिति लिथियम-आयोडिन ब्याट्रीहरू अब कम शक्ति चाहिने डिजिटल इलेक्ट्रोनिक उपकरणहरूमा व्यापक रूपमा प्रयोग गरिन्छ।
If a month is repeated, the first time it has its ordinary name, whilst the second time they add before the name the word dm a to distinguish between them. 
यदी एक महिना दोहोर्‍याइएको छ भने, पहिलोपल्ट यसको सामान्य नाम छ, जबकी दोस्रोपल्ट तिनीहरूबिच फरक गर्न नामको अगाडी dm थप्छन्।
Article 19 also gives a citizen the right of free speech but articles 105 and 194 lay special emphasis on the right of free speech of members of the legislatures. 
धारा १९ ले नागरिकलाई वाक् स्वतन्त्रताको अधिकार पनि दिएको छ तर धारा १०५ र १९४ ले विधायिकाका सदस्यहरूको वाक् स्वतन्त्रताको अधिकारलाई विशेष जोड दिएको छ।
With a doubt that Bali must have sent those two braves to kill him, he sent Hanuman in brahman appearance to know about Ram and Laxman. 
बालीले ती दुईजना बहादुरहरूलाई मार्न पठाएको हुनुपर्छ भन्ने शङ्का गर्दै उनले राम अनि लक्ष्मणको बारेमा थाह पाउन ब्राह्मण अवतारमा हनुमानलाई पठाए।
Friends, under the Garib Kalyan Rojgar Abhiyan, 50 thousand crore rupees will be used for the development of your villages and to give you employment! 
साथीहरू, गरिब कल्याण रोजगार अभियान अन्तर्गत ५० हजार करोड रूपियाँ तपाइँको गाउँको विकास गर्न  अनि तपाइँलाई रोजगार दिन प्रयोग गरिने छ।
Symptoms are those of decreased brain function, especially reduced alertness and confusion. In the earliest stages, subtle changes appear in logical thinking, personality, and behavior. 
मस्तिष्कको कार्यमा कमी ल्याउने लक्षणहरू हुन्, विशेष गरी कम सतर्कता अनि भ्रम। प्रारम्भिक चरणहरूमा तार्किक सोच, व्यक्तित्व र व्यवहारमा सूक्ष्म परिवर्तनहरू देखा पर्दछ।
(b) "recognised stock exchange" shall have the meaning assigned to it in clause (ii) of Explanation 1 to clause (5) of section 43; 
(ख) "मान्यता प्राप्त स्टक एक्सचेन्ज" लाई धारा ४३ को खण्ड (५) को स्पष्टीकरण १ को खण्ड (ii) मा निर्दिष्ट गरिएको अर्थ हुने छ।
The issue is no longer that what the US can do for India but what the two countries can do together in the world. 
मुद्दा अब अमेरिकाले भारतका लागि के गर्न सक्छ भन्ने होइन, तर दुई देशले मिलेर विश्‍वमा के गर्न सक्छन् भन्ने हो।
We have a shared future, and we should not forget that it can be achieved if we demonstrate a sense of responsibility and a show of unity. 
हामीसँग साझा भविष्य छ र हामीले जिम्मेवारीको भावना र एकताको प्रदर्शन गरेमा यो हासिल गर्न सकिन्छ भनेर हामीले बिर्सनु हुँदैन।
In India, the role and responsibility in respect to the weights and measures is shared between the Centre and the States. 
भारतमा तौल अनि मापनको सन्दर्भमा भूमिका र जिम्मेवारी केन्द्र अनि राज्यहरूबिच साझा गरिएको छ।
A servant came in at this point and announced that two young women from Poresh Babu 's house had come to call on Anandamoyi. 
यसैबिच एकजना नोकर आयो अनि पोरेश बाबुको घरका दुईजना युवती आनन्दमयीलाई बोलाउन आएको घोषणा गरे।
The production of cereals for 2006 - 07 (final) was estimated to be higher at 203. 08 million tonnes as compared to 195. 2 million tonnes in 2005 - 06. 
सन् २००५-०६ मा १९५.२ मिलियन टनको तुलनामा सन् २००६-०७(अन्तिम) मा अनाजको उत्पादन २०३.०८ मिलियन टन बढी हुने अनुमान गरिएको छ।
Many people wonder if the emerging political leader Narendra Modi is a visionary and a statesman or a demagogue with excellent but manipulative oratory skills. 
उदीयमान राजनैतिक नेता नरेन्द्र मोदी दुरदर्शी अनि राजकाजमा दक्ष वा उत्कृष्ट तर हेरफेर गर्ने वक्तृत्व कौशल भएका जनप्रिय नेता हुन् कि भनेर धेरैलाई आश्‍चर्य छ।
(c) "Special Economic Zone" shall have the same meaning as assigned to it in clause (za) of section 2 of the Special Economic Zones Act, 2005; 
(ग) "विशेष आर्थिक क्षेत्र" को अर्थ विशेष आर्थिक क्षेत्र ऐन, २००५ को धारा २ को खण्ड (जा) मा निर्दिष्ट गरिएको जस्तै हुने छ।
Over the last two and a half years, we have worked relentlessly to realise India’s potential, and to set right the economy. 
विगत साढे दुई वर्षमा हामीले भारतको सम्भाव्यतालाई महसुस गर्न अनि अर्थतन्त्रलाई ठिक गर्न अथक प्रयास गरेका छौँ।
There can be four types of FLPP accounts namely - PCO FLPP Account, PCO Local FLPP Account, General FLPP Prepaid Account and General FLPP Prepaid + Post paid Account. 
त्यहाँ चार प्रकारका एफएलपीपी खाताहरू हुन सक्छन्- पीसीओ एफएलपीपी खाता, पीसीओ एफएलपीपी खाता, सामान्य एफएलपीपी तयार खाता अनि सामान्य एफएलपीपी तयार+पोस्टपेड खाता।
This India of tomorrow, achieved through inclusive growth, offers enormous opportunities for the youth of Kashmir if they only seize them. 
समावेशी विकासको माध्यमबाट प्राप्त भोलिको यस भारतले कश्‍मीरका युवाहरूलाई उनीहरूले मात्र कब्जा गरेमा ठुलो अवसरहरू प्रदान गर्दछ।
Between Adhwate and his next collection, there was a gap of full seven years and hence Adhwate as the name suggests, was truly a watershed in his career. 
अधवते अनि उनको अर्को सङ्ग्रहको बिचमा पुरा सात वर्षको अन्तर थियो अनि त्यसैले अधवतेको नामले देखाउँछ, साँच्चै उनको करियरमा एउटा जलाधार थियो।
While planning for the development of the region, the aspirations of the youth will also have to be taken care of. 
क्षेत्रको विकासको योजना बनाउँदा युवाको आकाङ्क्षालाई पनि ध्यान दिनु पर्छ।
The President of India, Shri Ram Nath Kovind graced and addressed the 2nd convocation of AIIMS, Jodhpur today (December 7, 2019). 
भारतका राष्ट्रपति श्री रामनाथ कोविन्दले आज (डिसम्बर ७, २०१९) मा एआइआइएमएस, जोधपुरको दोस्रो दीक्षान्त समारोहलाई सम्मान अनि सम्बोधन गरे।
Exports of raw jute fell from 8 lakh tons in 1929 - 30 to 6 lakh tons in 1930 - 31. 
 कच्चा जुटको निर्यात सन् १९२९-३० मा ८ लाख टनबाट १९३०-३१ मा ६ लाख टनमा झरेको थियो।
We will strive hard to capture largest possible segment of this developing world market, while maintaining our national interests above all considerations. 
हामी हाम्रो राष्ट्रिय हितलाई सबै विचारभन्दा माथि राख्दै यस विकासशील विश्‍व बजारको सबैभन्दा ठुलो सम्भावित खण्ड कब्जा गर्न कडा परिश्रम गर्ने छौँ।
This initiative enables the citizens to access information on a whole range of e - Sampark services from their mobile phones by simply sending an SMS. 
यस पहलले नागरिकहरूलाई उनीहरूको मोबाइल फोनबाट मात्र एसएमएस पठाएर ई-सम्पर्क सेवाहरूको सम्पूर्ण सीमाको जानकारी पहुँच गर्न सक्षम बनाउँछ।
Could not find a valid project backend for the given directory (% s). Please select a different directory, or try upgrading to a newer version of Anjuta. 
दिइएको निर्देशिका (%s) को लागि वैध परियोजना ब्याकइन्ड फेला पार्न सकिएन। कृपया फरक निर्देशिका चयन गर्नु होस्, वा अञ्जुताको नयाँ संस्करणमा अपग्रेड गर्ने प्रयास गर्नु होस्।
So Babur opened his campaigns of conquest against India and in the fifth invasion in 1526 defeated and killed Ibrahim Lodi and occupied Delhi. 
त्यसैले बाबरले भारत विरुद्ध आफ्नो विजय अभियान सुरु गरे अनि १५२६ मा पाँचौँ आक्रमणमा इब्राहिम लोदीलाई पराजित गरे, मारे अनि दिल्ली कब्जा गरे।
You tube awards video, more popular than “”most viewed“”, which is divided in four parts, today, this week, this month, all time are included in this. 
युट्युब अवार्ड भिडियो, "सर्वाधिक हेरिएको" भन्दा बढी लोकप्रिय जसलाई चार भागमा विभाजन गरिएको छ, आज, यो हप्ता, यो महिना, सबै समय यसमा समावेश गरिएको छ।
In fact, Valmiki 's Sita, while recounting to Anasuya the story of her wedding, says that she was just six years of age at her wedding. 
वास्तवमा, वाल्मिकीकी सीताले अनुसुयालाई आफ्नो विवाहको कथा सुनाउँदै भनिन्, विवाहमा उनी छ वर्षकी मात्र थिई।
The encouraging steps in this direction notwithstanding, our country lags behind many others. India is ranked 76thin the Global Innovation Index 2014, much below China which is at the 29thposition. 
यस दिशामा बढ्दा पाइलाहरू थाम्न नसक्दा हाम्रो देश धेरै पछि परेको छ। ग्लोबल इनोभेसन इन्डेक्स २०१४ मा भारत ७६ औँ स्थानमा छ, जुन २९ औँ स्थानमा रहेको चीन भन्दा धेरै तल छ।
The Government of the State aims to deploy IT as an effective tool for catalysing its economic growth, efficient governance and human resource development. 
राज्य सरकारले यसलाई आफ्नो आर्थिक वृद्धि, कुशल शासन अनि मानव संसाधन विकासलाई उत्प्रेरित गर्न प्रभावकारी उपकरणको रूपमा प्रयोग गर्ने लक्ष्य राखेको छ।
Event notification of% 1 is configured as part of the system - wide notification process. Click here, and you will be able to configure system sounds, etc. 
%१ को घटना सुचना प्रणाली-व्यापी सुचना प्रक्रियाको भागको रूपमा व्यवस्था गरिएको छ। यहाँ क्लिक गर्नुहोस् अनि तपाइँ प्रणाली ध्वनि आदिको व्यवस्था गर्न सक्षम हुनु हुनेछ।
A Radio News Exchange Programme has been started with the members of the Asia - Pacific Broadcasting Union to broaden the news coverage. 
समाचारको सीमा फराकिलो बनाउन एसिया प्यासिफिक ब्रोडकास्टिङ युनियनका सदस्यहरूसँग रेडियो समाचार आदानप्रदान कार्यक्रम सुरु गरिएको छ।
The Exchange server URL you provided is for an Exchange 5. 5 server. Evolution Connector for Microsoft Exchange supports Microsoft Exchange 2000 and 2003 only. 
तपाइँले प्रदान गर्नुभएको एक्सचेन्ज सर्भर URL एक्सचेन्ज ५.५ सर्भरको लागि हो। माइक्रोसफ्ट एक्सचेन्जको लागि इभोल्युसन कनेकेटरले माइक्रोसफ्ट एक्सचेन्ज २००० अनि २००३ लाई मात्र समर्थन गर्दछ।
Mohim brought out a pan - box, gave a couple of pans to Binoy and put the rest into his own mouth. 
मोहितले एउटा प्यान-बक्स निकाले, बिनयलाई दुईवटा प्यान दिए अनि बाँकी आफ्नै मुखमा हाले।
This website does not automatically capture any specific personal information from you (like name, phone number or e-mail address), that allows us to identify you individually. 
यस वेबसाइटले स्वचालित रूपमा तपाइँबाट कुनै विशेष व्यक्तिगत जानकारी (जस्तै नाम, फोन नम्बर वा इ-मेल ठगाना) लिँदैन, जसले हामीलाई तपाइँलाई व्यक्तिगत रूपमा पहिचान गर्न अनुमति दिन्छ।
(f) "public company" shall have the meaning assigned to it in section 39 of the Companies Act, 1956 (1 of 1956); 
(f) "सार्वजनिक कम्पनी" को अर्थ कम्पनी ऐन १९५६ (१९५६ को १) को धारा ३९ मा निर्दिष्ट गरिएको छ।
The flight appears laboured and feeble with the long ungainly red legs dangling behind, but they can travel quite fast when well under way. 
लामो अव्यवस्थित राता खुएट्टाहरू पछाडी झुन्डिएर उडान भरिएको र कमजोर देखिन्छ, तर तिनीहरू राम्रोसँग यात्रा गर्दा धेरै छिटो यात्रा गर्न सक्छन्।
Show the original "Date" header (with a local time only if the time zone differs). Otherwise always show "Date" header value in a user preferred format and local time zone. 
मूल "मिति" हेडर देखाउनु होस्( स्थानीय समयको साथ मात्र यदि समय क्षेत्र फरक छ भने)। अन्यथा सधैँ प्रयोगकर्ताले रुचाएको ढाँचा र स्थानीय समयक्षेत्रमा "मिति" हेडर मान देखाउनु होस्।
The first newspaper in India was the ‘Hickey’s Gazette’ or ‘Bengal Gazette’ started on January 29, 1780 by an Irishman, James Augustus Hickey. 
भारतको पहिलो खबरकागज 'हिकीज ग्याजेट' सुरु भएको थियो वा 'बङ्गाल ग्याजेट' जनवरी २९, १७८० मा आयरिशमा जेम्स अगस्टस हिकीले सुरु गरेका थिए।
Lucknow: The goings on in the ruling BJP in Uttar Pradesh suggest there is little need for an opposition in the state. 
लखनऊ: उत्तर प्रदेशमा सत्तारुढ बीजेपीमा चलिरहेको अवस्थाले राज्यमा प्रतिपक्षको आवश्‍यकता थोरै रहेको बताउँछ।
The Indian Road Development Committee recommended in 1928 the setting up of a central road fund, which came into being the following year. 
भारतीय सडक विकास समितिले १९२८ मा केन्द्रीय सडक कोष स्थापना गर्न सिफारिस गर्‍यो, जुन अर्को वर्ष अस्तित्वमा आयो।
Posting to this mailing list is not allowed. Possibly, this is a read - only mailing list. Contact the list owner for details. 
यस मेलिङ सुचीमा पोस्ट गर्न अनुमति छैन। सम्भवतः यो पढ्ने मात्र मेलिङ सुची हो। विवरणहरूको लागि सुची मालिकलाई सम्पर्क गर्नु होस्।
In his message, the President said, "I learned, with great sadness, of the passing of H.E. Mr. Lee Kuan Yew, former Prime Minister and Founding Father of Singapore. 
आफ्नो सन्देशमा राष्ट्रपतिले भने, "मैले ठुलो दुःखका साथ सिङ्गापुरका पूर्व प्रधानमन्त्री तथा संस्थापक पिता H.E. ली कुआन युको निधनको खबर पाएको छु।
For the larger public, registration and sign up on MyGov can be done through your valid email ID and your 10-digit Mobile number. 
ठुलो सार्वजनिकको लागि, माइगभमा दर्ता अनि साइन अप तपाइँको मान्य इमेल आइडी अनि तपाइँको १० अह्कको मोबाइल नम्बर मार्फत गर्न सकिन्छ।
Six persons representing the Government of the principal tea growing states namely, Assam, West Bengal, Tripura, Tamil Nadu, Kerala and Himachal Pradesh. 
असम, पश्‍चिम बङ्गाल, त्रिपुरा, तामिलनाडु, केरला अनि हिमाचल प्रदेश जस्ता चिया उत्पादक राज्यहरूको  सरकारको प्रतिनिधित्व गर्ने छजना व्यक्तिहरू।
Unable to upload the configuration file to CUPS server. You probably do n 't have the access permissions to perform this operation. 
CUPS सर्भरमा कन्फिगुरेसन फाइल अपलोड गर्न असमर्थ। तपाइँसँग यो सञ्चालन गर्नको लागि पहुँच अनुमति छैन।
Explanation 1.—For the purposes of sub-clauses (v) and (vi), "immovable property" shall have the same meaning as in clause (d) of section 269UA. 
स्पष्टीकरण १- उपधारा (v) र (vi) को पिरयोजनको लागि, "अचल सम्पत्ति" को धारा २६९UA उपधारा (d) जस्तै अर्थ हुने छ।
If set to true, then Nautilus browser windows will always use a textual input entry for the location toolbar, instead of the pathbar. 
यदि सहीमा सेट गरियो भने, तब नटिलस ब्राउजर विन्डोजले सधैँ पाथबारको सट्टा स्थान उपकरणपट्टीको लागि पाठ्य इनपुट प्रविष्टि प्रयोग गर्ने छ।
MoU has been signed between the National Knowledge Network (NKN), Tata Institute of Fundamental Research (TIFR) and GLORIAD (The Global ring network for advanced applications development). 
नेसनल नलेज नेटवर्क (एनकेएन), टाटा इन्स्टिटियुट अफ फन्डामेन्टल रिसर्ज(टीआइएफआर) अनि ग्लोरियाड (उन्नत अनुप्रयोग विकासका लागि ग्लोबल रिङ्ग नेटवर्क) बिच एमओयूमा हस्ताक्षर भएको छ।
The government has not only increased the number of countries which are part of the e-Visa scheme, but significantly reduced the taxes on hotel room tariff. 
सरकारले ई-भिसा योजनामा परेका देशको सङ्ख्या मात्रै बढाएको छैन, होटलमा लाग्ने करमा उल्लेख्य कमी गरेको छ।
India deeply values its close and friendly relations with the Kingdom of Saudi Arabia, which are anchored in shared interests and extensive people-to-people contacts. 
भारतले साउदी अरबियाको राज्यसँगको आफ्नो घनिष्ट अनि मित्रवत सम्बन्धलाई गहिरो मूल्याङ्कन गर्छ, जुन साझा हित अनि व्यापक जन-जन सम्पर्कमा आधारित छ।
The encouraging steps in this direction notwithstanding, our country lags behind many others. India is ranked 76thin the Global Innovation Index 2014, much below China which is at the 29thposition. 
यस दिशामा बढ्दा पाइलाहरू थाम्न नसक्दा हाम्रो देश धेरै पछि परेको छ। ग्लोबल इनोभेसन इन्डेक्स २०१४ मा भारत ७६ औँ स्थानमा छ, जुन २९ औँ स्थानमा रहेको चीन भन्दा धेरै तल छ।
Some of the projects undertaken by the Department in Africa include Kofi Annan Centre of Excellence in ICT at Accra, Ghana; Cyber City Project at Ebene, Mauritius. 
अफ्रिकामा विभागले सञ्चालन गरेका केही परियोजनाहरूमा कोफी अन्नान नेल्टर अफ एक्सिलेन्स इन आईसीटी अक्रा, घाना, इबेने, मौरिससमा साइबर सिटी परियोजना समावेश छन्।
Unable to open the selected audio device for playing. In case it is a pluggable device it may be sufficient to reconnect it. If not, or if it still is not accessible, please check your audio setup, the permissions and that the device is not busy. 
बजाउनको लागि चयन गरिएको अडियो उपकरण खोल्न असमर्थ। यदि यो प्लग गर्न मिल्ने यन्त्र हो भने यसलाई पुनः जडान गर्न पर्याप्त हुन सक्छ। यदि छैन वा पहुँचयोग्य छैन भने, कृपया आफनो अडियो सेटअप, अनुनतिहरू अनि उपकरण व्यस्त छैन जाँच गर्नु होस्।
They quoted the example of Philippines, East India, Burma and Malaya where people had been given home rule, by extending which to the Andamans they would achieve their ultimate object of establishing co - prosperity in South East Asia. 
उनीहरूले फिलिफिन्स, पूर्वी भारत, बर्मा अनि मलायाको उदाहरण उद्धृत गरे जहाँ मानिसहरूलाई गह शासन दिइएको थियो, जसलाई अण्डमानसम्म विस्तार गरेर उनीहरूले दक्षिण पूर्व एसियामा सह-समृद्धि स्थापना गर्ने आफ्नो अन्तिम उद्देश्‍य हासिल गर्ने छन्।
Starting as a marginal liner shipping company with just 19 vessels, the SCI (as on 30. 11. 2007) owns and operates 79 vessels of a total Gross Tonnage (GT) of 27. 30 lakhs [47. 59 lakhs Dead Weight Tonnage (DWT)]. 
केवल १९ जहाजहरू भएको मार्जिनल लाइलर शिपिङ कम्पनीको रूपमा सुरु गर्दै एससीआइ(३०.११. २००७ को रुपमा) २७.३० लाख [४७.५९ लाख डेड वेट टनेज (डीडब्लुटी)] को कुल ग्रस टनेज (जीटी) को ७९ जहाजहरू स्वामित्व अनि सञ्चालन गर्दछ।
At the beginning, all videos was not available on i phone, because they are not recorded in H. 264, there are two formats of each YouTube video, high bandwidth for using one Wi - Fi and following resolve for using 3G or EDGE. 
सुरुमा सबै भिडियोहरू आइफोनमा उपलब्ध थिएनन्, किनभने तिनीहरू H.२६४ मा रेकर्ड गरिएका छैनन्, त्यहाँ प्रत्येक युट्युब भिडियोका दुईवटा ढाँचाहरू छन्, एउटा Wi-Fi प्रयोग गर्नको लागि उच्च ब्यान्डविथ र ३जी वा एज प्रयोगको लागि निम्न सङ्कल्प।
Shrimp continued to be major item of India 's exports in value (55%), followed by frozen fish (17%), Frozen Cuttlefish (9%), Frozen Squid (7%) and other items. European Union remained India' s largest market with a percentage share of 34% followed by Japan (16. 1%), USA (16. 03%) and China (14%). 
झिङ्गा माछाको मूल्य (५५%), प्रोजन माछा (१७%), फ्रोजन कटलफिस (९%), फ्रोजन स्क्विड (७%) अनि अन्य वस्तुहरू पछि भारतको निर्यातको प्रमुख वस्तु बनेको छ। युरोपेली सङ्घ ३४% को प्रतिशत शेयरसँग भारत जापान(१६.१%), सयुक्त राज्य अमेरिका (१६.०३%) अनि चीन(१४%) पछि सबैभन्दा ठुलो बजार बनेको छ
What happened then was that one of the big boys hurled a large stone with all his strength at the tree, but instead of hitting the fruit it hit the Raja on his forehead. 
त्यसपछि के भयो भने, एकजना ठुलो केटाले आफ्नो सम्पूर्ण शक्तिले रुखमा ठुलो ढुङ्गा हान्यो, तर फलमा लाग्नुको सट्टा यसले राजाको निधारमा लाग्यो।
On perusal of record, it transpires that as per the case of prosecution PW - 6 Mehboob Ali was admittedly present at the spot of occurrence and he had a better chance to witness the details of the occurrence. 
अभिलेखको अध्ययनमा, यो प्रस्ट हुन्छ कि अभियोजन पक्ष pw-६ को मामिलामा मेबुब अली घटना स्थलमा उपस्थित थिए र उनीसँग दुर्घटनाको विवरण हेर्ने राम्रो मौका थियो।
Trekking is a sport with unlimited possibilities for people who want to take risks every day, confront any type of hurdle and have the zeal to do something in their lives. 
ट्रेकिङ हरेक दिन जोखिम मोल्न, कुनै प्रकारको अवरोधको सामना गर्न अनि जीवनमा केही गर्ने जोस भएका मानिसहरूका लागि असीमित सम्भावना भएको खेल हो।
It is true, as was pointed out in a famous speech made on this very day 69 years ago by Pandit Nehru that in a nation’s history, moments come when we step out from the old to the new, when the soul of a nation finds utterance. 
यो साँचो हो, जसरी पण्डित नेहरुद्वारा ६९ वर्ष पहिले आजको दिन गरेको प्रसिद्ध भाषणमा औँल्याइएको थियो कि राष्ट्रको इतिहासमा क्षणहरू आउँछन् जब हामी पुरानोबाट नयाँमा आउँछौँ, जब राष्ट्रको आत्माले बोली फेला पार्छ।
The production of platinum is highly dependent on South Africa 's production with 2009 output from South Africa, Russia, USA and Zimbabwe estimated to be 4. 7 million ouces, 0. 74, 0. 25 and 0. 33 million ounces respectively. 
प्लेटिनमको उत्पादन दक्षिण अफ्रिकाको उत्पादनमा अत्यधिक निर्भर छ अनि दक्षिण अफ्रिका, रुस, संयुक्त राज्य अमेरिका अनि जिम्बाब्वेबाट क्रमशः ४.७ मिलियन औंस, ०.७४, ०.२५ अनि ०.३३ मिलियन औंस उत्पादन भएको थियो।
In contrast, Abdel - Hakim Belhaj (b. 1966), Tripoli 's military leader, went to Afghanistan in 1988 to fight the Soviets, served as leader of the Libyan Islamic Fighting Group, was arrested in 2004 by the CIA which turned him over to Qaddafi, who jailed him until 2010. 
यसको विपरित, त्रिपोलीका सैन्य नेता अब्दुल-हकिम बेलहाज (जन्म १९६६), लिबियाको इस्लामिक लडाकु समुहको नेताको रूपमा सेवा गरेको सोभियत सङ्घलाई खोज्न अफगानिस्तान गएको बेला, २००४ मा सीआइएले पक्राउ गरेको थियो जसले उनलाई जेल हाल्ने गद्दाफीलाई २०१० सम्म फिर्ता गरेको थियो।
In his message toHis Excellency Mr. Emomali Rahmon, the President of the Republic of Tajikistan, the President has said, "On behalf of the Government and the people of India and on my own behalf, it gives me great pleasure to convey warm greetings and felicitations to Your Excellency and to the friendly people of Tajikistan on the occasion of the 24th anniversary of your Independence Day. 
ताजिकिस्तान गणतन्त्रका राष्ट्रपति महामहिम श्री इमोमाली रहमानलाई आफ्नो सन्देशमा राष्ट्रपतिले भनेका छन्, "सरकार अनि भारतीय जनताको तर्फबाट अनि मेरो तर्फबाट न्यानो अभिवादन गर्न पाउँदा अनि तपाइँको स्वतन्त्रता दिवसको २४ औँ वार्षिकोत्सवको अवसरमा महामहिम अनि ताजिकिस्ताका मित्रजनहरूलाई बधाई दिन पाउँदा खुसी लागेको छ।"
The Calcutta Congress also resolved that if the British Government did not accept the Nehru Report by the end of 1929, at the next Lahore session the Congress would give a call for a new civil disobedience campaign. 
 कलकत्ता काङ्ग्रेसले यो पनि निर्णय गर्‍यो कि यदि ब्रिटिश सरकारले १९२९ को अन्तसम्म नेहरू रिपोर्टलाई स्वीकार गरेन भने, अर्को लाहोर अधिवेशनमा काङ्ग्रेसले नयाँ सविनय अवज्ञा अभियानको लागि आह्वान गर्ने छ।
More than 400 enterprises, including 300+ Micro, Small and Medium Enterprises (MSMEs) in the foam manufacturing sector and 6 large air-conditioning manufacturing enterprises will be supported under HPMP­II for conversion from HCFCs to non-HCFC technologies. 
 फोम उत्पादन क्षेत्रमा ३००+माइक्रो, साना अनि मझौला उद्यमहरू (एमएसएमईस) अनि छवटा ठुला वातानुकुलित उत्पादन उद्यमहरू सहित ४०० भन्दा बढी उद्यमीहरूलाई एचसीएफसीसबाट गैर-एचसीएफसी प्रविधिहरूमा रूपान्तरण गर्न एचपीएमपी-II मा समर्थन गरिने छ।
The object of the expedition was to complete the survey of the coastal Patagonia and Terra del Fuego in the southern part of South America and to carry on a chain of measurements around the world. 
यस अभियानको उद्देश्‍य दक्षिण अमेरिकाको दक्षिणी भागमा तटीय पाटागोनिया अनि टेरा डेल फ्युगोको सर्वेक्षण पुरा गर्नु अनि विश्वभर मापनको शृङ्खला जारी राख्नु थियो।
Provided also that in the case of the Proclamation issued under clause (1) on the 11th day of May, 1987 with respect to the State of Punjab, the reference in the first proviso to this clause to “three years” shall be construed as a reference to 3[five years]. 
तर पञ्जाब राज्यको सन्दर्भमा ११मे १९८७ को उपधारा (१) अन्तर्गत जारी भएको घोषणाको हकमा यस उपधाराको पहिलो प्रावधान "तीन वर्ष" को रूपमा बुझाइने छ।
A curtain raiser of the Swachh Bharat Anthem was also presented by Shri Babul Supriyo, MoS for Urban Development, Shri Prasoon Joshi, Shri Shankar Mahadevan, Shri Ehsaan Noorani and Shri Loy Mendosa on the occasion. 
यस अवसरमा तिनजना बाबुल सुप्रियो, शहरी विकास राज्यमन्त्री, श्री प्रसुन जोशी, श्री शङ्कर महादेवन, श्री एहसान नुरानी अनि श्री लोय मेन्डोजाद्वारा स्वच्छ भारत गानको पर्दा रेजर पनि प्रस्तुत गरिएको थियो।
The President of India, Shri Pranab Mukherjee presented the Standing Conference of Public Enterprises (SCOPE) Excellence Awards in New Delhi today (April 11, 2016) on the occasion of the 7th Public Sector Day. 
भारतका राष्ट्रपति क्षी प्रणव मुखर्जीले सातौँ सार्वजनिक क्षेत्र दिवसको अवसरमा आज (अप्रेल ११, २०१६) नयाँ दिल्लीमा सार्वजनिक उद्यम (स्कोप) उत्कृष्टता पुरस्कारको स्थायी सम्मेलन प्रस्तुत गर्नु भयो।
Production of rice and wheat were also higher at 93. 35 million tonnes and 75. 81 million tonnes during 2006 - 07 as compared to 91. 79 million tonnes and 69. 35 million tonnes respectively in the previous year. 
गत वर्ष ९१.७९ मिलियन टन अनि ६९.३५ मिलियन टनको तुलनामा सन् २००६-०७ मा चामल र गहुँको उत्पादन पनि क्रमशः ९३.३५ मिलियन टन अनि ७५.८१ मिलियन टन रहेको छ। 
According to it, in the last years of Appa Rao 's life his weight was no more than 73 pounds; when he was younger by twenty years, it ranged between a mere 81 and 84 pounds. 
यसका अनुसार अप्पा रावको जीवनका अन्तिम वर्षहरूमा उनको तौल ७३ पाउण्डभन्दा धेरै थिएन। जब उनी बिस वर्षले कान्छो थिए, यो केवल ८१ अनि ८४ पाउण्डको बिचमा थियो।
A list of strings that come in the form of a quintuple: name, wins, total games played, best time (in seconds) and worst time (also in seconds). Unplayed games do not need to be represented. 
स्ट्रिङहरूको सबै सुची जुन एक क्विन्टुपलको रूपमा आउँछ: नाम, जीत, कुल खेलहरू, उत्कृष्ट समय (सेकेण्डमा पनि)। नखेल्ने खेलहरूलाई प्रतिनिधित्व गर्न आवश्‍यक छैन।
In the last four years programmes of commercial channels operating from outside India have been available for some sections of the population, but Doordarshan has retained more than 50 per cent of the total viewership in urban areas and more than 90 per cent of the viewership in the rural areas in most of the States. 
पछिल्ला चार वर्षमा भारत बाहिरबाट सञ्चालित वाणिज्य च्यानलहरूका कार्यक्रमहरू जनसङ्ख्याको केही वर्गका लागि उपलब्ध छन्, तर दुरदर्शनले कुल दर्शकहरू अधिकांश राज्यहरूमा ५०% भन्दा बढी सहरी क्षेत्रमा अनि ९०% भन्दा बढी ग्रामीण क्षेत्रहरूमा राखेको छ। 
Your system uses an ARM CPU that is older than the ARMv6 architecture. All packages in karmic were built with optimizations requiring ARMv6 as the minimal architecture. It is not possible to upgrade your system to a new Ubuntu release with this hardware. 
 तपाइँको प्रणालीले  ARMv6 आर्किटेक्चर भन्दा पुरानो ARM CPU प्रयाग गर्दछ। कार्मिकका सबै प्याकेजहरू ARMv6 लाई न्युनतम वास्तुकलाको रूपमा आवश्‍यक पर्ने अप्टिमाइजेसनहरूसँग बनाइएको थियो। यस हार्डवेयरको साथ नयाँ उबुन्टु रिलिजमा तपाइँको प्रणाली अपग्रेड गर्न सम्भव छैन।
The All - India average consumption of fertilizers has also registered an increase in 2006 - 07 over 2005 - 06 from 104. 5 kg / ha to 112. 76 kg / ha. 
उर्वरकको अखिल भारतीय औसत खपत पनि २००५-०६ को तुलनामा २००६-०७ मा १०४.५ किलोग्राम/हेक्टरबाट ११२.७६ किलोग्राम/हेक्टरमा बढेको छ।
The search scope defines how deep you would like the search to extend down the directory tree. A search scope of "Subtree" will include all entries below your search base. A search scope of "One Level" will only include the entries one level beneath your search base. 
खोज स्कोपले डाइरेक्टरी रुखलाई विस्तार गर्न खोजी गर्न चाहेको कति गहिराइलाई परिभाषित गर्दछ। "सबट्री" को खोजीको सीमाले तपाइँको खोज आधार मुनि सबै प्रविष्टिहरू समावेश गर्दछ। "एक स्तर" को खोजी सीमाले तपाइँको खोज बासमुनि एक स्तर प्रविष्टिहरू मात्र समावेश गर्दछ।
Purpose in education must come from the recognition of existing goals of human life, from the observation that consciously or unconsciously people are already advancing toward something in their own living. 
शिक्षाको उद्देश्‍य मानव जीवनको विद्यमान लक्ष्यहरूको पहिचानबाट आउनु पर्छ, यो अवलोकनबाट हो कि मानिसहरू चेतनामा वा अनजानमा आफ्नो जीवनमा केहीतर्फ अघि बढिरहेका छन्।
Images over this size (in bytes) won 't be thumbnailed. The purpose of this setting is to avoid thumbnailing large images that may take a long time to load or use lots of memory. 
साइजभन्दा माथिका छविहरू (बाइटहरूमा) थम्बनेल गरिने छैनन्। यस सेटिङको उद्देश्‍य ठुला छविहरूलाई थम्बनेल गर्नबाट जोगाउनु हो जुन लोड गर्न वा धेरै मेमोरी प्रयोग गरिन लामो समय लाग्न सक्छ।
Biography and Autobiography Five volumes of his Autobiography and seventeen other volumes of full - fledged biographies and collections of biographical sketches form another major part of Rahul 's literary prose writings. 
जीवनी अनि आत्मकथा उनको आत्मकथाका पाँच खण्डहरू अनि सत्र अन्य पूर्ण जीवनीहरू र जीवनी स्केचहरूको सङ्ग्रह राहुलको साहित्यिक गद्य लेखनको अर्को प्रमुख भाग हो।
The speciality of the human life is that it has the power of the mind. The knowledge incorporated in the Upanishads is the ultimate state of the mindonly, and also there is a flashing narration of what a human can experience beyond the boundaries of this knowledge. 
मानव जीवनको विशेषता यो हो कि यसमा मनको शक्ति छ। उपनिषदमा समावेश गरिएको ज्ञान मनको परम अवस्था मात्र हो, अनि यस ज्ञानको सीमाभन्दा बाहिर मानिसले के अनुभव गर्न सक्छ भन्ने कुराको चम्किलो कथन पनि छ।
Lying there banished, glowing with shamelessness, is the bloated child of gesture politics, or the test - tube pro - duct of political correctness, with a reduced blackmarket value of merely Rs 1 lakh. 
निर्वासन परेको, निर्लज्जताले चम्किरहेको, गेस्टर राजनीतिको फुलेको बच्चा हो, वा राजनैतिक शुद्धताको टेस्ट-ट्युब प्रडक्ट, कालोबजारीको मूल्य १ लाख मात्र हो।
On August 7th and 8th, 1942, in Bombay the All - India Congress Committee considered and debated in public the resolution, which has since come to be known as the 'Quit India Resolution.' 
अगस्ट ७ अनि ८, १९४२ मा बम्बईमा अखिल भारतीय काङ्ग्रेस समितिले उक्त प्रस्तावलाई सार्वजनिक रूपमा विचार अनि बहस गर्‍यो, जसलाई भारत छोड्नुहोस् प्रस्ताव भनिन्छ।
It is for this reason that we have proposed a new initiative aimed at intensification of G - 15 linkages in the areas of biotechnology, information and communication technology and infrastructure. 
यसकारणले गर्दा हामीले बायोटेक्नोलोजी, सुचना अनि सञ्चार प्रविधि अनि पूर्वाधारको क्षेत्रमा जी-१५ जोड्ने विधिलाई गहन बनाउने उद्देश्‍यले नयाँ पहल प्रस्ताव गरेका छौँ।
Its Philadelphia chapter is holding a press conference on March 17 at which it plans “to announce the launch of a nationwide campaign to challenge anti - Islam bias in a series of children 's books that the Washington - based Muslim civil rights group says promote' hostility toward Islam and suspicion of Muslims'. ” < s > The FPRI logo. 
यस फिलाडेल्फिया अध्यायले मार्च १७ मा एउटा प्रेस सम्मेलन आयोजना गरिरहेको छ जसमा यसको योजना "एक राष्ट्रव्यापी अभियान सुरु गर्ने घाषणा गर्ने बालबालिकाका पुस्तकहरूको शृङ्खलामा इस्लाम विरोधी पूर्वाग्रहलाई चुनौती दिने छ जुन वाशिङ्टन-आधारित मुस्लिम नागरिक अधिकार समुहले इस्लाम विरुद्ध शत्रुता अनि मुस्लिमहरूको आशङ्का  बढाउँछ। 
. despription of penis: 1 - urinal bladder 2. thies 3. sperm box 4 uniral tube 5. top portion of penis 6. movable skin of penis 7 path of uniral 8. cell of penis 9 cells 10 sperm 11. 
लिङ्गको विवरण: १- मूत्रथैली २. थाइज ३.शुक्राणुको बाकस ४. युरिनल ट्युब ५. लिङ्गको माथिल्लो भाग ६. लिङ्गको चल छाला ७.पिसाबको भाग ८. लिङ्गको कोशिका ९.कोष १०. शुक्राणु
Fluorosis is the term used to describe a chalky, whitish speckling of teeth which may occasionally occur if a child swallows too much fluoride during the early stages of tooth development. 
फ्लोरोसिस भनेको दाँतको चक्की, सेतो धब्बाको वर्णन गर्न प्रयोग गरिएको शब्द हो जुन कहिलेकाहीँ यदि बच्चाले दाँतको विकासको प्रारम्भिक चरणहरूमा धेरै फ्लोराइड निल्यो भने हुन्छ।
Mirror: Mirror is used in a solar cooker to increase the radiation input on the absorbing space and is fixed on the inner side of the main cover of the box. 
ऐना: ऐना सोलार कुकरमा अवशोषित ठाउँमा विकिरण इनपुट बढाउन प्रयोग गरिन्छ अनि बाकसको मुख्य आवरणको भित्री भागमा जडान गरिन्छ।
For example, in Jamaica, an AT & T customers discounted international services will have to pay anything extra for the 65 husband - minute service providers differentiate their sales while focusing on national sales regional sales Kanderia do something for example, Jamaika 's national phone C & W (only and wireless) to replace the company Wahi B - mobile customers at fixed periods, but international calls will be paying more on the price difference is caused mainly because of currency Parivrthana SIM purchase is in local currency competition in such services in the U. S. do not exist because some major service providers offer the service does not get paid when you (when you go Bugtan requirements model T Mobile rumor, verizon offers a not AT & T 12 / 2008) 
उदाहरणका लागि, जमैकामा एटी अनि टी ग्राहकहरूले छुट पाएका अन्तर्राष्ट्रिय सेवाहरूका लागि ६५ पति- मिनेट सेवा प्रदायकहरूले उनीहरूको बिक्रीलाई फरक पार्दा राष्ट्रिय बिक्री क्षेत्रीय बिक्रीमा केन्द्रित हुँदा केही अतिरिक्त तिर्नु पर्नेछ, उदाहरणका लागि, जमैकाको राष्ट्रिय फोन सी अनि डब्लु (केवल र वायरलेस) कम्पनी प्रतिस्थापन गर्नका लागि वाही बी-मोबाइल ग्राहकले निश्‍चित अवधि तोकेका छन् तर अन्तर्राष्ट्रिय कलमा बढी तिर्नुपर्ने मुल्यमा फरक पर्ने मुख्य कारण मुद्रा परिवर्तनका कारण सिम खरिद गर्दा स्थानीय मुद्रामा प्रतिस्पर्दा हुने भएकाले अमेरिकामा यस्ता सेवाहरू उपलब्ध छैनन्। प्रमुख सेवा प्रदायकहरूले सेवा प्रस्ताव गर्दा भुक्तानी प्राप्त हुँदैन (जब तपाइँ भुक्तान आवस्यक्ता मोडल टी-मोबाइल अफवाह नुहुन्छ, एटी अनि टी १२/२००८ को भेरिजन प्रस्तावहरू छैनन्)
Her Pher Trickery is the story of the wife of a novelist who, searching for a pen - knife for her son, happens to put her hand in her husband 's pocket and finds to her surprise some slips on which is written a very sentimental love - letter. 
हेर फेर ट्रिकरी एउटा उपन्यासकारकी पत्नीको कथा हो, जसले आफ्नो छोराको लागि कलम-छुरी खोज्दै, आफ्नो पतिको खल्तीमा हात हाल्छिन् अनि उनलाई आश्‍चर्यचकित पार्ने केही स्लिपहरू भेट्टाउछिन् जसमा धेरै भावनात्मक प्रेम चित्रहरू लेखिएको छ।
The President of India, Shri Pranab Mukherjee received the Hindi, English, Urdu and Gujarati translations of thebook ‘CHARAIVETI, CHARAIVETI’,originally written in Marathi by Shri Ram Naik, Governor of Uttar Pradesh at a function held at Rashtrapati Bhavantoday (November 9, 2016). 
भारतका राष्ट्रपति श्री प्रणव मुखर्जीले राष्ट्रपति भवन (नोभेम्बर ९, २०१६) मा आयोजित एउटा समारोहमा उत्तर प्रदेशका राज्यपाल श्री राम नाइकद्वारा मराठी भाषामा लिखित पुस्तक 'चरैवेती, चरैव्ती' को हिन्दी, अङ्ग्रेजी, उर्दू अनि गुजराती अनुवाद प्राप्त गरे।
If activated and no image is loaded in the active window, the file chooser will display the user 's pictures folder using the XDG special user directories. If deactivated or the pictures folder has not been set up, it will show the current working directory. 
यदि सक्रिय गरिएको छ र सक्रिय विन्डोमा कुनै छवि लोड गरिएको छैन भने, फाइल छनौटकर्ताले एक्स़डीजी विशेष प्रयोगकर्ता डाइरेक्टरीहरू प्रयोग गरेर प्रयोगकर्ताको चित्र फोल्डर प्रदर्शन गर्ने छ। यदि निष्क्रिय गरिएको छ वा तस्विर फोल्डरहरू सेटअप गरिएको छैन भने, यसले हालको काम गर्ने डाइरेक्टरी देखाउने छ।
These developments suggest what the prime minister of Malaysia, Abdullah Ahmad Badawi, has called a “huge chasm” between the Muslim world and the West. Or, in the more bellicose wording of the influential Sunni imam Youssef al - Qaradawi, “We must tell Europeans, we can live without you. But you cannot live without us. ” 
यी घटनाक्रमहरूले मलेसियाका प्रधानमन्त्री अब्दुल्ला अहमद बदावीले मुस्लिम संसार र पश्‍चिमबिचको "ठुलो खाडल" लाई बोलाएको कुरालाई सङ्केत गर्दछ। वा, प्रभावशाली सुन्नी इमाम युसेफ अल-करदावीको थप घण्टी शब्दमा, "हामीले युरोपेलीहरूलाई भन्नै पर्छ, हामी तिमीहरूबिना बाँच्न सक्छौँ, तर तिमीहरू हामीबिना बाँच्न सक्दैनो।
During 2000 - 2001 the Corporation made payments of Rs 1, 910. 91 crore under death claim cases, Rs 9, 757. 53 crore under maturity claims and Rs 647. 02 crore under annuities. 
२०००-२००१ को अवधिमा निगमले मृत्यु दावी मामिलाहरू अन्तर्गत रु १,९१०.९१ करोड, परिपक्कता दावी अन्तर्गत ९,७५७.५३ करोड अनि वार्षिकी अन्तर्गत रु ६४७.०२ करोड भुक्तान गरेको छ।
Closing this composer window will discard the message permanently, unless you choose to save the message in your Drafts folder. This will allow you to continue the message at a later date. 
यो कम्पोजर सञ्झ्याल बन्द गर्नाले सन्देश स्थायी रूपमा खारेज हुनेछ, जबसम्म तपाइँले आफ्नो ड्राफट फोल्डरमा सन्देश बचत गर्न रोज्नु भएन। यसले तपाइँलाई पछिको मितिमा सन्देश जारी राख्न अनुमति दिनेछ।
Scope: The scope of initiative includes support for solar oriented fundamental research for solar devices, sub-systems and systems, the initiative supports feasibility assessment of fresh ideas/ concepts,including various emerging and disruptive technologies, for their potential conversion into useful technology/ product. 
परिधि: पहलको परिधिले सौर्य उपकरणहरू, उप-प्रणालीहरू अनि प्रणालीहरूका लागि सौर्य उन्मुख आधारभूत अनुसन्धानको लागि समर्थन समावेश गर्दछ, पहलले उपयोगी प्रविधि/उत्पादनमा तिनीहरूको सम्भावित रूपान्तरणको लागि विभिन्न उदीयमान अनि विघटनकारी प्रविधिहरू सहित ताजा विचार/अवधारणाहरूको सम्भाव्यता मूल्याङ्कनलाई समर्थन गर्दछ।
(10) (bb) In article 249, in clause (1), for the words “any matter enumerated in the State List specified in the resolution”, the words “any matter specified in the resolution, being a matter which is not enumerated in the Union List or in the Concurrent List” shall be substituted. 
(१०) (बीबी) धारा २४९ को उपधारा (१) मा "रिजोल्युसन निर्दिष्ट गरिएको राज्य सुचीमा गणना गरिएको कुनै पनि विषय" भन्ने शब्दहरूका लागि, "सङ्कल्पमा निर्दिष्ट गरिएको कुनै पनि विषय, जुन मुद्दामा गणना गरिएको छैन। सङ्घ सुची वा समवर्ती सुचीमा" प्रतिस्थापन गरिने छ।
The secretion of both the female sex hormones estrogens and male sex hormones androgens reduces gradually over the age span fifty to ninety years. 
महिला सेक्स हर्मेन एस्ट्रोजेन अनि पुरुष सेक्स हर्मोन एन्ड्रोजेन दुवैको स्राव पचासदेखि नब्बे वर्षको उमेरमा बिस्तारै कम हुने छ।
If you have less than 3, 000 pound you will not have to pay anything except any income support or attendance allowance you can claim which will go towards the costs. 
यदि तपाइँसँग ३,००० पाउन्डभन्दा कम छ भने तपाइँले दावी गर्न सक्ने कुनै पनि आय समर्थन वा उपस्थिति भत्ता बाहेक केही तिर्न पर्देन जुन लागतहरूमा जान्छ।
The length of time, in milliseconds, to delay between taking each photo in a burst sequence of photos. If the burst delay is less than the countdown duration, the countdown duration will be used instead. 
समयको लम्बाइ मिलिसेकेन्डमा, फोटोहरूको बर्स्ट अनुक्रममा प्रत्येक फोटो खिच्नको लागि ढिलाइ गर्न। यदि बुर्ज ढिलाइ काउन्टडाउन अवधिभन्दा कम छ। यसको सट्टा काउन्टडाउन अवधि प्रयोग गरिने छ।
It is important that India starts making its own equipment that not only serves to provide affordable healthcare but also sets up India as a medical technology hub as part of the Make in India initiative. 
यो महत्त्वपूर्ण छ कि भारतले आफ्नै उपकरणहरू बनाउन थाल्छ जसले सस्तो स्वास्थ्य सेवा प्रदान गर्न मात्र होइन तर मेक इन इन्डिया पहलको एउटा भागको रूपमा भारतलाई मेडिकल टेक्नोलोजी हबको रूपमा स्थापित गर्दछ।
Already a state - of - the - art Thomson - CSF air surveillance radar with a range of 200 nautical miles has been installed by the Indian Navy to monitor traffic north of the Landfall Islands. 
पहिले नै वा अत्याधुनिक थमसन सीएसएफ २०० समुद्री माइलको परिधि भएको एक निगरानी रेडर भारतीय नौसेनाले ल्यान्डफल टापुहरूको उत्तरमा ट्राफिक निगरानी गर्न स्थापना गरेको छ।
Clicking on the link above will cause a window to appear showing the KDE IceWM theme folder. You can add or remove native IceWM themes by uncompressing http: / / icewm. themes. org / theme files into this folder, or by creating folder symlinks to existing IceWM themes on your system. 
माथिको लिङ्कमा क्लिक गर्दा KDE IceWM विषयवस्तु फोल्डर देखाउने सञ्झ्याल देखा पर्नेछ। तपाइँले यस फोल्डरमा http: / / icewm. themes. org /थिम फाइलहरू अनकम्प्रेस गरेर वा तपाइँको प्रणालीमा अवस्थित IceWM थिमहरूमा फोल्डर सिम्लिङ्कहरू सिर्जना गरेर नेटिभ IceWM थिमहरू थप्न वा हटाउन सक्नु हुन्छ।
Benjamin Netanyahu promised before his election in 1996 that under his leadership, Israel “will never descend from the Golan. ” In 1998, however, as I established in The New Republic and Bill Clinton just confirmed in his memoirs, Netanyahu changed his mind and planned to offer Damascus the entire Golan in return for a peace treaty. 
बेन्जामिन नेतन्याहुले सन् १९९६ मा आफ्नो निर्वाचन अघि वाचा गरेका थिए कि उनको नेतृत्वमा इजरायल गोलानबाट कहिल्यै तल झर्दैन। तथापि सन् १९९८ मा मैले नयाँ गणतन्त्र स्थापना गरे अनि बिल क्लिन्टनले भर्खरै आफ्नो नामको संस्मरणमा पुष्टि गरे, नेतान्याहुले आफ्नो मन परिवर्तन गरे अनि शान्ति सन्धिको बदलामा उनीहरूलाई दमास्कस सम्पूर्ण गोलान प्रस्ताव गर्ने योजना बनाए।
The men play musical instruments like the dhol (double-headed drum), pepa (horn-pipes) and flutes, while the young women usually dance in a circle with their hands placed above their hips with the palms facing outwards. 
पुरुषहरूले ढोल(डबल हेड ड्रम), पेपा (सिङ पाइप) अनि बाँसुरी जस्ता वाद्ययन्त्रहरू बजाउँछन् भने युवताहरू सामान्यतया आफ्नो कम्मरमाथि हात राखेर घेरामा नाच्छन्।
But to light a regular shadow screen if it is not bigger than 4 'in length then one tube light or one 100 w. bulb hanging above the head of the performer serves the purpose. 
तर नियमित स्याडो स्क्रिनको लम्बाइ ४ इन्चभन्दा ठुलो नभएको खण्डमा कलाकारको टाउकोमाथि झुन्डिएको एउटा ट्युबलाइट वा १००वाटको बल्बले यो उद्देश्‍य पुरा गर्दछ।
Determines whether to lookup the sender email in address book. If found, it shouldn 't be a spam. It looks up in the books marked for autocompletion. It can be slow, if remote address books (like LDAP) are marked for autocompletion. 
ठेगाना पुस्तिकामा प्रेषकको इमेल हेर्ने हो कि होइन भनेर निर्धारण गर्दछ। यदि फेला पर्‍यो भने, यो स्प्याम हुनु हुँदैन। यो स्वत: पूर्णताको लागि चिन्ह लगाइएको पुस्तकहरूमा देखिन्छ। यो ढिलो हुन सक्छ, यदि टाढाको ठेगाना पुस्तिकाहरू (जस्तै LDAP) स्वत: पूर्णताको लागि चिन्ह लगाइएको छ।
Thirty - two communists were involved in the conspiracy and all except Hutch - inson, a British subject, and M. N. Roy were arrested in March, 1929 and kept in jail custody throughout the trial. 
बत्तिसजना कम्युनिस्टहरू षडयन्त्रमा सङ्लग्न थिए अनि बेलायती प्रजा हच-इन्सन अनि एमएन रे बाहेक सबैलाई मार्च, १९२९ मा गिरप्तार गरियो अनि परिक्षण अवधिभरि हिरासतमा राखियो।
Player Bells is a player for England, he is important for england as well as bells team, there are several state 's players in the west indies team karebian, particularly barbodoes, guena, jameica, trinidad or tobegose or libard island or bidbird island players are there. 
प्लेयर बेल्स इङ्ल्याण्डका लागि खेलाडी हुन्, उनी इङ्ल्याण्डका साथै बिल्स टोलीका लागि पनि महत्त्वपूर्ण छन्, वेस्ट इन्डिजको टोली क्यारेबियनमा धेरै राज्यका खेलाडीहरू छन्, विशेष गरी बारबोडो, गुएना, जमैका, ट्रिनिडाड वा टोबेगोज वा लिबार्ड आइल्याण्ड वा बिडबर्ड आइल्याण्डका खेलाडाहरू छन्।
The word is derived from the Greek word ‘massier’ which means to kneed, from French "friction of kneading", or from Arabic massa meaning "to touch, feel or handle" or from Latin massa meaning "mass, dough”. 
यो शब्द ग्रीक शब्द 'मासियर' बाट व्युत्पन्न भएको हो जसको अर्थ घुँडा हान्नु हो, फ्रान्सेली "घुँडाको घर्षण" बाट, वा अरबी मासाबाट जसको अर्थ "छुन, महसुस गर्न वा ह्यान्डल गर्न" वा ल्याटिन मासाबाट आएको हो जसको अर्थ "मास, आटा" हो।
In due course of time, the tension rose further and efforts for domination increased. Then, Germany and Italy made Rome - Berlin Axis. Germany and Japan made an anti comintern Pact which was to act against China and USSR. In year 1940, Italy also joined this pact. 
समयक्रममा, तनाउ झन् बढ्यो अनि प्रभुत्वको प्रयास बढ्यो। त्यसपछि जर्मनी अनि इटालीले रोम-बर्लिन एक्सिस बनाए। जर्मनी अनि जापानले चीन अनि सोभियत सङ्घ विरुद्ध कार्य गर्ने कोमिन्टर्न विरोधी सम्झौता गरेका थिए। सन् १९४० मा इटाली यस सम्झौतामा सामेल भएको थियो।
Prime Minister Shri Narendra Modi will lay the foundation stone of Light House Projects (LHPs) under Global Housing Technology Challenge-India (GHTC-India) at six sites across six States on 1st January 2021 at 11 AM via video conferencing. 
प्रधानमन्त्री श्री नरेन्द्र मोदीले १ जनवरी २०२१ अनि बिहान ११ बजे भिडियो कन्फरेन्स मार्फत छवटा राज्यहरूमा छवटा साइटहरूमा ग्लोबल हाउजिङ तकनिकी चुनौती-भारत (जीएचटीसी- भारत) अन्तर्गत लाइट हाउस परियोजनाहरू (एलएचपीस) को शिलान्यास गर्ने छन्।
Totally he published 14 lectures (discourses), more than 300 novels, 3 plays, 10 translation work, 7 children 's book, and thousands of pages of articles, reports, speeches, compositions, letters, but he attained reputation and status in lectures (discourses) and stories, which he could not get in other facets. 
कुल १४वटा व्याख्यान (प्रवचन), ३००वटा भन्दा बढी उपन्यास, ३वटा नाटक, १० वटा अनुवाद कृति, ७ वटा बालपुस्तक अनि हजारौँ पृष्ठका लेख, प्रतिवेदन, भाषण, रचना, पत्रहरू प्रकाशित भए पनि व्याख्यान (प्रवचन)मा उनले ख्याति र हैसियत कमाए। अनि कथाहरू, जसलाई उनले पर्याप्त पक्षहरू पाउन सकेनन्।
Explanation.—For the purposes of this clause, "senior citizen" means an individual resident in India who is of the age of sixty years or more at any time during the relevant previous year;'. 
स्पष्टीकरण- यस उपधाराको प्रयोजनका लागि, वरिष्ठ नागरिक" भन्नाले भारतमा एक व्यक्ति राष्ट्रपतिलाई सम्झनु पर्छ जो प्रासङ्गिक अघिल्लो वर्षर्को अवधिमा कुनै पनि समयमा साठ वर्ष वा सोभन्दा बढी उमेरको छ;
Since 1960, the 750 and 580 million years was mind here in the middle of serious Galasial action Nioproterojoik Doran Adhinkash surface mail in an ice sheet has been asked Himagolah Phrudhvi this hypothesis, and is of particular interest here because the multi - cellular Hiya broadcast format Cambrian explosion when life here (cambrian explosion) happened before. 
१९६० देखि, ७५० र ५८० मिलियन वर्षको बिचमा यहाँ दिमागमा गम्भीर गलासियल कार्यको बिचमा नियोप्रोट्रोजोइक डोरन अधिकांशको सतहमा एउटा बरफको पानामा हिमागोलाह फ्रुध्वीलाई यो परिकल्पना सोधिएको छ, अनि यहाँ विशेष चासोको विषय छ किनभने बहु-सेलुलर हिया प्रसारण ढाँचा। (क्याम्ब्रियन विस्फोट) पहिले भएको थियो।
Over the last three seasons she has grown the following varieties: 99001, ADT - 39, and improved White Ponni using the following inputs: FYM (five cartloads), EM (Effective Microorganisms), Amirthakaraisal, Vermicompost (own) 500 kg, as well as chemical fertilizers (Urea 25 kg, Phosphorous 25 kg, Potash 25 kg and bio - fertilizers and Pseudomonas). 
पछिल्ला तिनवटा मौसमहरूमा उनले निम्न प्रजातिहरू ९९००१, एडीटी-३९, अनि निम्न इनपुटहरू प्रयोग गरेर सेतो पोन्नी सुधार गरे: एफवाइएम (पाँच कार्टलोड), इएम (प्रभावी सूक्ष्मजीवहरू), अमृतकरैसल वर्मीकम्पोस्ट (आफ्नै) ५०० किलो, साथै रसायनिक मल (युरिया २५ केजी, फस्फोरस २५ केजी, पोटास २५ केजी र जैविक मल र स्युडोमोनास)।
During the last stages of his life, on 7th August, 1941, when he was being taken to Kolkatta from Shantiniketan for the treatment, then his grand - daughter asked him did he know that a new power house was being built at their place. 
जीवनको अन्तिम घडीमा ७ अगस्त १९४९ मा उनलाई शान्तिनिकेतनबाट कोलकता उपचारका लागि लैँजाँदै गर्दा उनकी नातिनीले सोधिन् कि उनीहरूको ठाउँमा नयाँ पावर हाउस बनिरहेको थाह छ?
Scope: The scope of initiative includes support for solar oriented fundamental research for solar devices, sub-systems and systems, the initiative supports feasibility assessment of fresh ideas/ concepts,including various emerging and disruptive technologies, for their potential conversion into useful technology/ product. 
परिधि: पहलको परिधिले सौर्य यन्त्रहरू, उप-प्रणालीहरू अनि प्रणालीहरूका लागि सौर्य उन्मुख आधारभुत अनुसन्धानको लागि समर्थन समावेश गर्दछ, पहलले उपयोगी प्रविधि/उत्पादनमा उनीहरूको सम्भावित रूपान्तरणका लागि विभिन्न उदीयमान अनि विघटनकारी प्रविधिहरू सहित नयाँ विचार/अवधारणाहरूको सम्भाव्यता मुल्याङ्कनलाई समर्थन गर्दछ।
The President of India, Shri Pranab Mukherjee has extended his greetings and felicitations to the Government and people ofthe Republic of Maldives on the eve of their Republic Day (November 11, 2014). 
भारतका राष्ट्रपति श्री प्रणव मुखर्जीले गणतन्त्र दिवस (नोभेम्बर ११, २०१४) को पूर्वसन्ध्यामा माल्दिभ्स गणतन्त्रको सरकार र जनतालाई आफ्नो शुभ कामना अनि बधाई दिएका छन्। 
The countries represented on the Coordinating Committee are India, Indonesia, Vietnam, DPR Korea, Kuwait, Syria, Mongolia, Bahrain, Afghanistan, India 2002 Lebanon and Oman frcm Asia; Angola, Algeria, Burkina Faso, Congo, Ethiopia, Egypt, Ghana, Guinea - Bissau, Morocco, Mozambique, Namibia, Senegal, Sudan, Tanzania, Tunisia and Zambia from Africa; Yugoslavia from Europe; and Bolivia, Cuba, Ecuador, Mexico, Peru, Surinam and Venezuela from Latin America. 
समन्वय समितिमा प्रतिनिधित्व गर्ने देशहरू भारत, इनेडेसिया, भियतनाम, डीपाआर कोरिया, कुवैतम सिरिया, मङ्गोलिया, बहरैन, अफगानिस्तान, भारत २००२ लेबानोन अनि एसियाबाट ओमन, एन्गोला, अल्जेरिया, बरकिना फासो, कङ्गो, इथियोपिया, इजिप्ट, घाना, गुइनिया-बिस्साउ, मोरोक्को, मोजाम्बिक, नामिबिया, सेनेगल, सुदान, तान्जानिया, तुनिसिया अनि अफ्रिकाबाट जाम्बिया; युरोपबाट युगोस्लाभिया; अनि बोलिभिया, क्युबा, एकुएडर, मेक्सिको, पेरु, सुरिनाम अनि ल्याटिन अमेरिकाबाट भेनेज्युएला रहेका छन्।
Note: In order to be able to use Mozilla (Firefox) or Apple Webkit as renders you need firefox or webkit devel package installed and evolution - rss should be recompiled to see those packages. 
नोट: रेन्डरको रूपमा मोजिला (फायरफक्स) वा एप्पल वेबकिट प्रयोग गर्न सक्षम हुनको लागि तपाइँलाई फायरफक्स वा वेबकिट डेभल प्याकेज स्थापना र विकास चाहिन्छ - ती प्याकेजहरू हेर्न आरएसएस पुनः कम्पाइल गर्नु पर्छ।
Two books can be borrowed at a time for a period of 14 days, which can be extended for another 14 days either by phone, or by post or by personal visit. 
१४ दिनको अवधिको लागि एक पटकमा दुईवटा पुस्तकहरू उधारो लिन सकिन्छ, जसलाई फोन, हुलाक वा व्यक्तिगत भ्रमणद्वारा अर्को १४ दिनको लागि विस्तार गर्न सकिन्छ।
The steel targets in the Fourth Plan sought to raise the aggregate capacity of the integrated steel plants from 8. 9 million tonnes ingots and 6. 7 million tonnes - LRB - saleable steel - RRB - in 1968 - 69 to 12 million tonnes ingot and 9 million tonnes - LRB - saleable steel - RRB - in 1973 - 74. 
चौथो योजनामा एकीकृत इस्पात प्लान्टको कुल क्षमता ८.९ मिलियन टन इन्गट र ६.७ मिलियन टन- एलआरबी-बिक्रीयोग्य स्टील-आरआरबी-१९६८-६९ मा १२ मिलियन टनबाट बढाएर १२ मिलियन टन पुँज्ने लक्ष्य राखिएको थियो। मिलियन टन-एलआरबी-बिक्री योग्य स्टील-आरआरबी-१९७३ मा।
The service is listed here because it has been associated with the% 1 (% 2) file type and files of type% 3 (% 4) are per definition also of type% 5. 
सेवा यहाँ सुचीबद्ध गरिएको छ किनभने यो %१(%२) फाइल प्रकारसँग सम्बन्धित छ अनि प्रकार %३(%४) को फाइलहरू पनि %५ को परिभाषा अनुसार छन्।
The most important being the announcement of the 'Auto Policy' of 2002, which aims to establish a globally competitive automotive industry in India and double its contribution to the economy by 2010. 
सबैभन्दा महत्तवपूर्ण २००२ को 'अटो नीति' को घोषणा हो, जसको उद्देश्‍य भारतमा विश्‍वव्यापी प्रतिस्पर्धात्मक अटोमोटिभ उद्योग स्थापना गर्ने अनि २०१० सम्ममा अर्थव्यवस्थामा यसको योगदान दोब्बर बनाउले लक्ष्य राखिएको छ।
Encode file names in the mail headers same as Outlook or GMail do, to let them display correctly file names with UTF - 8 letters sent by Evolution, because they do not follow the RFC 2231, but use the incorrect RFC 2047 standard. 
आउटलुक वा Gmail जस्तै मेल हेडरहरूमा फाइल नामहरू इन्कोड गर्नुहोस्, तिनीहरूलाई UTF-८ क्रमिक विकासद्वारा पठाइएका अक्षरहरूसँग सही रूपमा फाइल नामहरू प्रदर्शन गर्न अनुमति दिनुहोस्, किनभने तिनीहरू RFC २२३१ लाई पालना गर्दैनन्, तर गलत RFC मानक प्रयोग गर्छन्।
More than 3.5 lakh poor patients are availing these Jan Aushadhicentres every day and due to cheap medicines at these centres, the poor are saving spending of Rs. 3600 crores approximately every year. 
यी जनऔषधि केन्द्रहरूमा दैनिक ३.५ लाखभन्दा बढी गरिब बिरामीले सेवा लिइरहेका छन् र यी केन्द्रहरूमा सस्तो औषधि उपलब्ध भएकाले गरिबहरूले लगभग रु ३६००० करोड बचत गरिरहेका छन्।
Earlier, on 8th March 2019, Prime Minister inaugurated the Agra Metro project along with the commencement of commercial operations of Lucknow Metro on the entire 23 km long North-South corridor from ‘CCS Airport to Munshipulia’. 
यसअघि, मार्च ८ २०१९ मा, प्रधानमन्त्रीले 'सीसीएस एयरपोर्टदेखि मुन्सिपुलिया' सम्म २३ किलोमिटर लामो उत्तर-दक्षिण कोरिडोरमा लखनउ मेट्रोको व्यावसायिक सञ्चालनको सुरुवातसँगै आगरा मेट्रो परियोजनाको उद्घाटन गर्नु भयो।
The President of India, Shri Pranab Mukherjee will present the National Florence Nightingale Awards to nursing personnel tomorrow (May 12, 2015) at Rashtrapati Bhavan on the occasion of International Nurses Day. 
भारतका राष्ट्रपति श्री प्रणव मुखर्जीले अन्तर्राष्ट्रिय नर्स दिवसको अवसरमा राष्ट्रपति भवनमा भोलि (मे १२, २०१५) नर्सिङ कर्मचारीहरूलाई राष्ट्रिय फ्लोरेन्स नाइटिङगेल पुरस्कार प्रदान गर्ने छन्।
(6) Where a firm is succeeded to by a company in the business carried on by it as a result of which the firm sells or otherwise transfers to the company any land on which development allowance has been allowed, the provisions of clauses (a) and (b) of sub-section (5) shall, so far as may be, apply to the firm and the company. 
(६) कुनै फर्मले आफूले सञ्चालन गरेको व्यवसायमा कम्पनीलाई सफल भएको अवस्थामा फर्मले विकास भत्ता दिइएको जग्गा बिक्री गर्छ वा अन्यथा कम्पनीलाई हस्तान्तरण गर्छ भने उपदफा (५) को खण्ड (a) अनि (b), जहाँसम्म फर्म अनि कम्पनीलाई लागु हुने छ।
Report device activity times. If this setting is set to True, enrolled devices will report time periods when a user is active on the device. If this setting is not set or set to False, device activity times will not be recorded or reported. 
यन्त्र गतिविधि समय रिपोर्ट गर्नुहोस्। यदि यो सेटिङ सहीमा सेट गरिएको छ भने, नामाङ्कन गरिएका यन्त्रहरूले प्रयोगकर्ता यन्त्रमा सक्रिय हुँदा समय अवधि रिपोर्ट गर्ने छ। यदि यो सेटिङ सेट गरिएको छैन वा गलतमा सेट गरिएको छ भने, यन्त्र गतिविधि समय रेकर्ड वा रिपोर्ट गरिने छैन।
This option tells Konqueror whether to ask for a confirmation when you "delete" a file. Move To Trash: moves the file to your trash folder, from where it can be recovered very easily. Delete: simply deletes the file. 
यस विकल्पले कन्क्वेररलाई तपाइँले फाइल "मेट्दा" पुष्टीकरणको लागि सोध्ने हो कि भनेर बताउँछ। रद्दीटोकरीमा सार्नुहोस्: फाइललाई तपाइँको रद्दीटोकरी फोल्डरमा सार्छ, जहाँबाट यसलाई सजिलैसँग पुनः प्राप्त गर्न सकिन्छ। डिलिट्स: केवल फाइल मेटाउँछ।
These possess powers, senses, capacities which are always secretly acting in us, are connected with and impinge upon our physical The Planes of Our Existence 455 organs and the plexuses of our physical life and mentality. 
यी शक्तिहरू, इन्द्रियहरू, क्षमताहरू, छन् जुन हामीमा सधैँ गोप्य रूपमा कार्य गरिरहेका छन्, हाम्रो भौतिक जीवन अनि मानसिकताको प्लेक्सेहरू अनि हाम्रो अस्तित्वको विमानहरूसँग जोडिएका छन्।
ODONATA, dragonflies and damselflies: The adult has two pairs of net - veined wings, short inconspicuous antennae, but truly enormous eyes, specialized for spotting tiny flies, mosquitoes, gnats, etc while flying in the air. 
ओडोनाटा, ड्रयागनफ्लाइ अनि डमसेल्फलाइ: वयस्कसँग दुई जोडी जालहरू हुन्छन्-नसा भएका पखेटा, छोटो अस्पष्ट एन्टेना, तर साँच्चै ठुलो आँखा, हावामा उड्ने क्रममा स-साना झिँगा, लामखुट्टे, चराहरू आदि पत्ता लगाउनको लागि विशेष हुन्छन्।
European Union, India, Japan, Canada and Turkey are the major importers with imports of 2, 00, 000 tonnes, 45, 000 tonnes, 21, 000 tonnes, 19, 000 tonnes and 14, 000 tonnes in 2008 - 09. 
युरोपेली सङ्घ, भारत, जापान, क्यनडा अनि टर्कीले सन् २००८-०९ मा २ लाख ५० हजार टन , ४५ हजार टन, २१ हजार टन, १९ हजार टन अनि १४ हजार टन आयात गरेका प्रमुख आयातकर्ता हुन्।
There shall be a - representative of the UGC on the Executive Council of the NAF. 11 This Memorandum of Understanding will be valid upto the end of the 9th plan period commencing from April 1, 1997, till March 31, 2002. 
एनएएफको कारयकारी परिषद्मा युजीसीको एकजना प्रतिनिधि रहनेछ। ११ यो समझदारी पत्र अप्रेल १ १९९७ देखि मार्च ३१, २००२ सम्म सुरु भएको ९ औँ योजना अवधिको अन्त्यसम्म मान्य हुने छ।
Most serious, though, is his limiting the “radical Islamic empire” (or caliphate) to just the Spain - to - Indonesia region, for Islamists have a global vision that requires control over non - Muslim countries too - and specifically the United States. Their universal ambitions certainly can be stopped, but first they must be understood and resisted. Only when Americans realize that the Islamists intend to replace the U. S. Constitution with Shariah will they enter the fourth and final era of this war. 
सबैभन्दा गम्भीर, यद्यपि, उसले "कट्टरपन्थी इस्लामिक साम्राज्य" (वा किलाफत) लाई स्पेनदेखि इन्डोनेशिया क्षेत्रमा मात्र सीमित गर्नु हो, किनभने इस्लामवादीहरूको विश्‍वव्यापी दृष्टिकोण छ जसलाई गैर-मुस्लिम देशहरूमा पनि नियन्त्रण चाहिन्छ- र विशेष गरी संयुक्त राज्य अमेरिका। तिनीहरूको विश्‍वव्यापी महत्वाकांक्षा पक्कै पनि रोक्न सकिन्छ, तर पहिले तिनीहरूलाई बुझ्नुपर्छ अनि प्रतिरोध गर्नुपर्छ। जब अमेरिकीहरूले बुझ्छन् कि इस्लामवादीहरूले अमेरिकी संविधानलाई शरियासँग साट्न चाहन्छन् तब मात्र तिनीहरू यस युद्धको चौथो अनि अन्तिम युगमा प्रवेश गर्ने छन्।
The Prime Minister Shri Narendra Modi shall dedicate to the nation the historic Kosi Rail Mahasetu (mega bridge) to the Nation through video-conference at 12 Noon on the 18th of September 2020. 
प्रधानमन्त्री श्री नरेन्द्र मोदीले १८ सेप्टेम्बर २०२० मा दिउँसो १२ बजे भडियो कन्फरेन्स मार्फत ऐतिहासिक कोशी रेल महासेतु (मेगा पुल) राष्ट्रलाई समर्पण गर्ने छन्।
Though in July 2006 the company has opened up that more than 100 million videos are watched every day and 25 billion videos were watched in June 2006. 50000 videos are being added up, in May every day 50000 videos are added up daily and in July it has been increased to 65000, in January 2008 itself almost 79 billion users had made 3 trillion videos and added them to the site. 
जुलाई २००६ मा कम्पनीले हरेक दिन १० करोडभन्दा धेरै भिडियो हेरिने अनि जुन २००६ मा २५ अर्ब भिडियो हेरिएको खुलाएको भए पनि ५० हजार भिडियोहरू थपिने क्रम जारी छ भने मे महिनामा दैनिक ५० हजार भिडियोहरू थपिने गरेको छ अनि जुलाईमा ६५००० पुगेको छ। जनवरी २००८ मा नै लगभग ७९ अरब प्रयोगकर्ताहरूले ३ ट्रिलियन भिडियोहरू बनाएर साइटमा थपेका थिए।
Thus he came to pledge himself not to take more than five articles of diet a day inclusive of any medicine that may have to be taken and never to eat after dark. 
यसरी खानु पर्ने औषधि सहित दिनमा पाँचवटाभन्दा बढी आहार नखाने अनि अँध्यारोपछि कहिल्यै नखाने वाचा गर्न उनी आए।
These elements or functions include, promoting and marketing the product produced by the firm; making the product available to prospective consumers through proper distribution channels; managing the accounts and finances of the firm; protecting its intellectual property, etc. 
यी तत्वहरू वा कार्यहरू समावेश छन्, फर्मद्वारा उत्पादित उत्पादनको प्रचार अनि मार्केटिङ; उचित वितरण च्यानलहरू मार्फत सम्भावित उपभोक्ताहरूलाई उत्पादन उपलब्ध गराउने; फर्मको खाता अनि वित्तीय व्यवस्थापन; यसको बौद्धिक शक्ति संरक्षण आदि। 
The period of high growth in India from 2003 - 04 to 2007 - 08 was accompanied by considerable diversification in its export basket and its export destinations with countries in Asia and Africa gaining ground relatively over USA and Europe. 
सन् २००३-०४ देखि २००७-०८ सम्मको भारतको उच्च वृद्धिको अवधिमा यसको निर्यात बास्केटमा उल्लेख्य विविधीकरण अनि एसिया अनि अफ्रिकाका देशहरूले संयुक्त राज्य अमेरिका अनि युरोपको तुलनामा आधार प्राप्त गरेको निर्यात गन्तव्यहरूको साथमा थियो।
The total trade between our economies stood at nearly one billion US Dollars in 2013 - 14 which, I must say, is not a true reflection of the relative size of our economies and, indeed, of the potential for economic and commercial exchanges that exists. 
हाम्रा अर्थतन्त्रहरू बिचको कुल व्यापार २०१३-१४ मा करिब एक अरब अमेरिकी डलर थियो, जुन हाम्रो अर्थतनन्त्रको सापेक्षिक आकार अनि वास्तवमा विद्यमान आर्थिक अनि व्यावसायिक आदानप्रदानको सम्भावनाको वास्तविक प्रतिबिम्ब होइन।
Mumbai also has two Metropolitan courts, the Small Causes Court and the TADA (Terrorist and Disruptive Activities) Court - that who spread terrorism and caught under these provisions, the trial is conducted here. 
मुम्बईमा पनि दुईवटा मेट्रोपोलिटन अदालतहरू छन्, सानो कारण अदालत अनि टाडा (आतङ्कवादी अनि विघटनकारी गतिविधिहरू) अदालत-जसले आतङ्कवाद फैलाउँछ अनि यी प्रावधानहरू अन्तर्गत पक्राउ पर्‍यो, यहाँ मुद्दा चलाइन्छ।
It is, however, necessary for Government to be vigilant and stay tuned to the demand in the existing markets in the developed countries as well as in emerging markets in Latin America, North America and Europe. 
तर, विकसित मुलुकमा साथै ल्याटिन अमेरिका, उत्तर अमेरिका अनि युरोपका उदीयमान बजारमा रहेको बजारको मागप्रति सरकार सजग रहन आवश्‍यक छ।
The President of India, Shri Pranab Mukherjee has extended his greetings and felicitations to the Government and people of the Republic of Moldova on the eve of their National Day (August 27, 2015). 
भारतका राष्ट्रपति श्री प्रणव मुखर्जीले मोल्दोभा गणतन्त्रको सरकार अनि जनतालाई उनीहरूको राष्ट्रिय दिवस(अगस्ट २७,२०१५) को पूर्वसन्द्यामा आफ्नो शुभ कामना अनि बधाई दिएका छन्।
Only around 7 per cent of those aged between 18 - 24 years join higher education in India, while it is 21 per cent in Germany and 34 per cent in the US. 
१८ देखि २४ वर्ष उमेरका लगभग ७ प्रतिशत मात्र भारतमा उच्च शिक्षामा सामेल हुन्छन्, जबकी जर्मनीमा २१ प्रतिशत अनि अमेरिकामा ३४ प्रतिशत छन्।
Specifies the name of the default search provider. If left empty or not set, the host name specified by the search URL will be used. This policy is only considered if the 'DefaultSearchProviderEnabled' policy is enabled. 
पूर्वनिर्धारित खोज प्रदायकको नाम निर्दिष्ट गर्दछ। यदि खाली छोडियो वा सेट नगरियो भने, कोज URL द्वारा निर्दिष्ट होस्ट नाम प्रयोग गरिने छ। यदि पूर्वनिर्धारित खोज प्रदायक सक्षम गरिएको' नीति सक्षम छ भने मात्र यो नीतिलाई विचार गरिन्छ।
It is because of all this in the sumtotal that, using the words of Brandes on the Norwegian writer Bjornson, we might say of Bezbaroa: 'the mention of his name in a gathering of his countrymen is like running up the national flag'. 
यो समग्रमा सबैको कारण हो कि, नर्वेजियन लेखक ब्योर्नसनमा ब्रान्डेसका शब्दहरब प्रयोग गरेर, हामी बेजबरोआको बारेमा भन्न सक्छौँ: 'आफ्ना देशवासीहरूको भेलामा उनको नाम उल्लेख गर्नु भनेको राष्ट्रिय झण्डा उठाउनु जस्तै हो।'
It is my pleasure to extend an invitation to Norwegian businesses to participate in the 2nd India - Central Europe Business Forum to be held in India in the first quarter of 2015. 
सन् २०१५ को पहिलो त्रैमासिकमा भारतमा आयोजना हुने दोस्रो भारत-मध्य युरोप व्यापार मञ्चमा सहभागी हुन नर्वेजियन व्यवसायीहरूलाई निमन्त्रणा दिन पाउँदा मलाई खुसी लागेको छ।
(ii)  "cost of the transferred asset" means the aggregate of the cost of acquisition (as ascertained for the purposes of sections 48 and 49) of the capital asset which is the subject of the transfer and the cost of any improvement thereto within the meaning assigned to that expression in *sub-clause (b) of †clause (1) of section 55; 
(ii) हस्तान्तरण गरिएको सम्पत्तिको लागत (धारा ४८ अनि ४९ को प्रयोजनका लागि निश्‍चित गरिएको) को कुल रकमलाई बुझाउँछ जुन हस्तान्तरणको विषय हो अनि यसमा भएको कुनै सुधारको लागत हो। खण्ड ५५को खण्ड (१) को उप-खण्ड (बी) मा त्यो अभिव्यक्तिलाई तोकिएको अर्थ;
The President of India, Shri Pranab Mukherjee hosted an ‘At Home’ reception for freedom fighters on the occasion of the 74th anniversary of the Quit India Movement today (August 9, 2016) at the Rashtrapati Bhavan. 
भारतका राष्ट्रपति श्री प्रणव मुखर्जीले आज (अगस्ट ९, २०१६) राष्ट्रपति भोडो आन्दोलनको ७४ औँ वार्षिकोत्सवको अवसरमा स्वतन्त्रता सेनानीहरूका लागि 'एट होम' स्वागत समारोहको आयोजना गर्नु भयो।
A full - length play, two incomplete ones, five short stories out of which one is in English, a small bunch of poems and songs, a tiny nosegay of essays and that was about all. 
एउटा पूर्ण लम्बाइको नाटक, दुईवटा अपूर्ण, पाँचवटा छोटा कथा जसमध्ये एउटा अङ्ग्रेजीमा छ, कविता अनि गीतहरूको सानो गुच्छा, निबन्धहरूको सानो नक्सा अनि यो सबै कुरा थियो।
It is God - realisation and God - expression which is the object of our Yoga and more especially of its dynamic side, it is a divine self - expression in us of the Ishwara, but under the conditions of humanity and through the divinised human nature. 
यो ईश्वर हो- अनुभूति अनि ईश्वर अभिव्यक्ति जुन हाम्रो योगको वस्तु हो अनि विशेष गरी यसको गतिशील पक्षको, यो ईश्‍वरको हामीमा ईश्‍वरीय आत्म-अभिव्यक्ति हो, तर मानवताको परिस्थितिमा र ईश्‍वरीय मानव प्रकृति मार्फत।
On the occasion, the President honoured and felicitated freedom fighters from across the country in the presence of the Vice President Mohammad Hamid Ansari; Prime Minister Shri Narendra Modi; Speaker of Lok Sabha Smt. Sumitra Mahajan; former Prime Minister Dr. Manmohan Singh; Union Minister for Home Affairs Shri Rajnath Singh and other dignitaries. 
सो अवसर, राष्ट्रपतिले उपराष्ट्रपति मोहम्मद हमिद अन्सारीको उपस्थितिमा देशभरिका स्वतन्त्र सेनानीहरूलाई सम्मान तथा अभिनन्दन गर्नु भएको थियो। प्रधानमन्त्री श्री नरेन्द्र मोदी; लोकसभा अध्यक्ष श्रमती सुमित्रा महाजन; पूर्व प्रधानमन्त्री डा मनमोहन सिंह; केन्द्रीय गृह मन्त्री श्री राजनाथ सिंह अनि अन्य गणमान्य व्यक्तिहरू।
In additional to this, justice, education, treatment, astrology, war craft, Yoga science, economics, science of construction, science of craft, science of sex, Astronomy and science of law are elaborated in this poem 
यसका अतिरिक्त न्याय, शिक्षा, उपचार, ज्योतिष, युद्धकला, योग विज्ञान, अर्थशास्त्र, निर्माण विज्ञान, शिल्प विज्ञान, योन विज्ञान, खगोल विज्ञान अनि कानुन विज्ञानलाई यस कवितामा विस्तार गरिएको छ।
They have powers to investigate complaints about false or misleading prices, inaccurate measures, consumer credit and - LRB - except in Northern Ireland - RRB - the safety of consumer goods. 
तिनीहरूसँग गलत वा भ्रामक मुल्यहरू, गलत उपायहरू, उपभोक्ता क्रेडिट अनि र -एलआरबी-उत्तरी आयरल्याण्डमा बाहेक-आरआरबी बारेमा उजुरीहरूको छानबिन गर्ने अधिकार छ।
Excellency, during your recent visit to New Delhi for the India-Africa Forum Summit, and your meeting with Prime Minister Shri Narendra Modi, various possibilities of furtherance of our bilateral relations were discussed. 
महामहिम, भारत-अफ्रिका फोरम सिखर सम्मेलनको लागि तपाइँको भर्खरैको नयाँ दिल्ली भ्रमण अनि प्रधानमन्त्री श्री नरेन्द्र मोदीसँगको भेटमा हाम्रो द्विपक्षीय सम्बन्धलाई अगाडी बडाउने विभिन्न सम्भावनाहरूबारे छलफल भएको थियो।
(B) in Explanation 4, for the words, brackets and figures "the Explanation to clause (38) of section 10", the words, brackets, letters and figures "clause (a) of the Explanation to section 112A" shall be substituted. 
(ख) स्पष्टीकरण ४ मा "खण्ड १० को खण्ड (३८) को स्पष्टीकरण" शब्दहरू, कोष्ठकहरू र अङ्कहरूका लागि, शब्द, कोष्ठक, अक्षर र अङ्कहरू "खण्ड ११२एको स्पष्टीकरणको खण्ड (क)" प्रतिस्थापित गरिनेछ।
If the movement is linear, that is along a straight line, we can have movement only along a specific straight line and we can reach points only on this straight line. 
यदि आन्दोलन रैखिक छ, त्यो एक सिधा रेखसँग छ, हामी केवल एक विशिष्ट सिधा रेखासँग चल्न सक्छौँ अनि हामी यो सिधा रेखामा मात्र बिन्दुहरूमा पुग्न सक्छौँ।
Coal prices, among the lowest in the world even at the best of times, however, remained depressed and the value of the output, having touched the all - time high at Rs 13 crores in 1921, declined to Rs 8 crores in 1931 and further to Rs 6 crores in 1936. 
कोइलाको मूल्य, संसारको सबैभन्दा कम समयमा पनि सबैभन्दा राम्रो समयमा, तथापि, उदासीन रह्यो र उत्पादनको मूल्य, १९२१ मा १३ करोड रुपैयाँमा सबै समयको उच्च छोएर, १९३१ मा ८ करोड रूपैयाँमा।
Demonstration of how the Information Infrastructure can be effectively exploited to develop software - intensive systems in the context of virtual corporations, electronic governance and mobile computing, as well as to trade trusted software components. 
भर्चुअल कर्पोरेसन, इलेक्ट्रोनिक गभर्नेन्स अनि मोबाइल कम्प्युटिङको सन्दर्भमा सप्टवेयर-गहन प्रणालीहरू विकास गर्नका लागि सुचना पूर्वाधारको प्रभावकारी रूपमा शोषण कसरी गर्न सकिन्छ, साथै विश्‍वसनीय सफ्टवेयर कम्पोनेन्टहरू व्यापार गर्नको लागि प्रदर्शन।
This section of the novel contains beautiful descriptions of the thick forests of the Blue Hills, and the variety of creatures that inhabit it, such as the cuddly little tree - dwelling bear called ramdas. 
उपन्यासको यस खण्डमा निलो पहाडको बाक्लो जङ्गल अनि यसमा बसोबास गर्ने जीवहरूको विविधताको सुन्दर विवरणहरू समावेश छन्, जस्तै रामदास भनिने बास गर्ने भालु।
Many email systems add an Apparently - To header to messages that only have BCC recipients. This header, if added, will list all of your recipients to your message anyway. To avoid this, you should add at least one To: or CC: recipient. 
धेरै इमेल प्रणालीहरूले स्पष्ट रूपमा बीबीसी प्राप्तकर्ताहरू भएका सन्देशहरूमा हेडर गर्न थप्छन्। यो हेडर, यदि थपियो भने, तपाइँको सन्देशमा तपाइँका सबै प्राप्तकर्ताहरूलाई सुचीबद्ध गर्नेछ। यसबाट बच्नको लागि, तपाइँले कम्तिमा एउटा टु: वा सीसी: प्राप्तकर्ता।
The default color for function number 7. Please note that this color setting only affects empty functions, so if you have defined a function at number 1 and you change color for that number here, the setting will be shown next time you define a new function at number 1. 
प्रकार्य सङ्ख्या ७ को लागि पूर्वनिर्धारित रङ्ग। कृपया ध्यान दिनुहोस् क् यो रङ्ग सेटिङले खाली प्रकार्यहरूलाई मात्र असर गर्छ, त्यसैले यदि तपाइँले सङ्ख्या १ मा प्रकार्य परिभाषित गर्नु भएको छ अनि तपाइँले त्यो सङ्ख्याको लागि यहाँ रह्ग परिवर्तन गर्नु भयो भने, अर्को पटक तपाइँले नयाँ प्रकार्य परिभाषित गर्दा सङ्ख्या १ मा सेटिङ देखाइने छ।
The project is too large for the disc and you must remove files from it. You may want to use this option if you 're using 90 or 100 min CD - R (W) which cannot be properly recognized and therefore needs the overburn option. Note: This option might cause failure. 
छ र तपाइँले यसबाट फाइलहरू हटाउनु पर्छ। यदि तपाइँ ९० वा १०० मिनेट सीडी-आर (डब्लु) प्रयोग गर्दै हुनुहुन्छ भने तपाइँ यो विकल्प प्रयोग गर्न चाहनुहुन्छ जुन ठिकसँग पहिचान गर्न सकिँदैन अनि त्यसैले ओभरबर्न विकल्प चाहिन्छ। नोट: यो विकल्प असफल हुन सक्छ।
These elections were held in the immediate aftermath of the devaluation of the Indian rupee in 1966 and at a time when the food crisis was at its worst(the fruits of the Green Revolution would start accruing only after 1969). 
यी चुनाउहरू १९६६ मा भारतीय रुपैयाँको अवमूल्यनपछि तुरुन्तै अनि खाद्य सङ्कट सबैभन्दा खराब अवस्था (हरियो क्रान्तिको फल १९६९ पछि मात्र प्राप्त गर्न थाल्छ) मा भएको थियो।
In the main board area, a set of objects is displayed. In the vertical box (at the left of the main board) another set of objects is shown, each object in the group on the left matching exactly one object in the main board area. This game challenges you to find the logical link between these objects. How do they fit together? Drag each object to the correct red space in the main area. 
मुख्य बोर्ड क्षेत्रमा वस्तुहरूको सेट प्रदर्शित हुन्छ। ठाडो बाकसमा (मुख्य बोर्डको बाँयामा) वस्तुहरूको अर्को सेट देखाइएको छ, बाँयामा रहेको समुहमा प्रत्येक वस्तु मुख्य बोर्ड क्षेत्रमा ठ्याक्कै एउटा वस्तुसँग मेल खान्छ। यस खेलले तपाइँलाई यी वस्तुहरूबिच तार्किक लिङ्क फेला पार्न चुनोती दिन्छ। तिनीहरू कसरी एकसाथ फिट हुन्छन्? प्रत्येक वस्तुलाई मुख्य क्षेत्रमा सही रातो ठाउँमा तान्नुहोस्।
There are things that we don 't want to happen but have to accept, things we don' t want to know but have to learn, and people we can 't live without but have to let go. It is nature' s nature. 
त्यहाँ केही चिजहरू छन् जुन हामी हुन चाहँदैनौँ तर स्वीकार गर्नु पर्छ, चिजहरू जुन हामी जान्न चाहँदैनौँ तर सिक्नुपर्छ र मानिसहरू हामी बिना बाँच्न सक्दैनौँ तर छोड्नुपर्छ। यो प्रकृति हो।
Snack items that are popular throughout Kerala include: the famous banana chips, Pazham Pori (sweet banana fritters), Unniappam (deep fried snack made of rice flour and jaggery) and Ela Ada (rice flour with a filling of jaggery and grated coconut, further wrapped in banana leaf and steamed). 
केरलाभरि लोकप्रिय चमेना वस्तुहरू समावेश छन्: प्रसिद्ध केरा चिप्स, पजम पोरी (मिठो केराको फ्रिटर), उन्नियप्पम(चामलको पिठो र गुडबाट बनेको गहिको भुटेको खाजा) अनि एला अडा(चामलको पिठो भरिएको गुड अनि ग्रेटेड नरिवल, थप केराको पातमा बेरिएको अनि उफाएको)।
Now, attack by dragging from the attacking country and droping to the attacked one or choose another action by using the right mouse click. Note that moving armies is the last action of a turn. 
अब, आक्रमणकारी देशबाट ड्रयाग गरेर आक्रमण गर्नुहोस् अनि आक्रमण गरिएको एकमा छोड्नुहोस् वा दायाँ माउस क्लिक प्रयोग गरेर अर्को कार्य छनौट गर्नुहोस्। ध्यान दिनुहोस् कि चलिरहेको सेनाहरू पालोको अन्तिम कार्य हो।
(j) "reporting accounting year" means the accounting year in respect of which the financial and operational results are required to be reflected in the report referred to in [sub-sections (2) and (4)]; 
(जे) "प्रतिवेदन लेखा वर्ष" भन्नाले [उपधारा (२) र (४)] मा उल्लेखित प्रतिवेदनमा वित्तीय र परिचालन परिणामहरू प्रतिबिम्बित गर्न आवश्‍यक पर्ने लेखाव्रष सम्झनु पर्छ;
He stated that National excellence in the millennium shall be determined by the extent to which the Information Technology can deliver its potential in Local Languages which implies appropriate representation of at least 18 of our constitutional languages with 10 scripts and over 1650 dialects in the digital world. 
उनले भने कि सहस्राबादीमा राष्ट्रिय उत्कृष्टता सुचना प्रविधिले स्थानीय भाषाहरूमा आफ्नो क्षमता प्रदान गर्न सक्ने हदसम्म निर्धारण गरिने छ जसले डिजिटल संसारमा १० लिपिहरू र १६५० भन्दा धेरै बोलीहरू भएका हाम्रा संवैधानिक भाषाहरू मध्ये कम्तीमा १८ वटाको उपयुक्त प्रतिनिधित्वलाई जनाउँछ।
Life still offers not only the loveliness of the world but also the exciting adventure of fresh and never ceasing discoveries, of new panoramas opening out and new ways of living, adding to its fullness and ever making it richer and more complete. 
यदि तपाइँले विज्ञापनको जवाफमा सामानको लागि अग्रिम भुक्तानी पठाउनुभयो भने, र तपाइँले सामान वा फिर्ता लिनुअघि फर्म व्यापारबाट बाहिर गयो भने तपाइँलाई कभर गर्दछ।
These cover you if you send payment in advance for goods in response to an advertisement, and the firm goes out of business before you get the goods or a refund. 
यदि तपाइँले विज्ञापनको जवाफमा सामानको लागि अग्रिम भुक्तानी पठाउनुभयो भने, र तपाइँले सामान वा फिर्ता लिनुअघि फर्म व्यापारबाट बाहिर गयो भने तपाइँलाई कभर गर्दछ।
His physical being will be one with all material Nature, his vital being with the life of the universe, his mind with the cosmic mind, his spiritual knowledge and will with the divine knowledge and will both in itself and as it pours itself through these channels, his spirit with the one spirit in all beings. 
उसको भौतिक अस्तित्व सबै भौतिक प्रकृतिसँग एक हुनेछ, उसको महत्त्वपूर्ण अस्तित्व ब्रह्माण्डको जीवनसँग, उसको दिमागसँग, उसको आध्यात्मिक ज्ञान अनि इच्छा ईश्‍वरीय ज्ञानको साथ हुने छ अनि आफैमा यी माध्यमहरू उहाँको आत्मा सबै प्राणीहरूमा एक आत्मासँग खन्याइनेछ। 
Notwithstanding anything in clause (1), for a period of fifteen years from the commencement of this Constitution, the English language shall continue to be used for all the official purposes of the Union for which it was being used immediately before such commencement: 
उपधारा (१) मा जुनसुकै कुरा भए पनि यो संविधान प्रारम्भ भएको पन्ध्र वर्षको अवधिसम्म अङ्ग्रेजी भाषा सङ्घका सबै आधिकारिक प्रयोजनका लागि प्रयोग भइरहनेछ जसका लागि यो प्रारम्भ हुनुभन्दा पहिले प्रयोग भइरहेको थियो:
The President of India, Shri Pranab Mukherjee has extended his greetings and felicitations to the Government and people of the Republic of Ghanaon the eve of their National Day (March 6, 2016). 
भारतका राष्ट्रपति श्री प्रणव मुखर्जीले घाना गणतन्त्रको सरकार अनि जनतालाई उनीहरूको राष्ट्रिय दिवस (मार्च ६, २०१६) को पूर्वसन्ध्यामा आफ्नो सुभ कामना अनि बधाइ दिएका छन्।
(iii) the expression "rate of tax of the said country" means income-tax and super-tax actually paid in the said country in accordance with the corresponding laws in force in the said country after deduction of all relief due, but before deduction of any relief due in the said country in respect of double taxation, divided by the whole amount of the income as assessed in the said country; 
(iii) "उक्त देशको करको दर" अभिव्यक्तिको अर्थ उक्त देशमा प्रचलित कानुन बमोजिम उक्त देशमा वास्तवमा तिरेको आयकर र सुपर-करलाई बुझाउनु पर्ने सबै राहत कटौती गरेपछि, तर कटौती गर्नु अघि। दोहोरो करको सन्दर्भमा उक्त देशमा तिर्नु पर्ने कुनै राहतको, उक्त देशमा मुल्याङ्कन गरिएको आम्दामीको सम्पूर्ण रकमले भाग दिएर;
Minimum Salary Requirement for Indian IT Professionals Australian contention is that the current minimum salary of A $59, 480 for Indian IT professionals is lower than the lowest medium salary of A $62, 400 paid by Australia. 
भारतीय आइटी व्यवसायिकहरूको लागि न्युनतम तलब आवश्‍यकता अस्ट्रेलियाली विवाद छ कि भारतीय आइटी पेशेवरहरूको लागि हालको न्युनतम तलब ए$५९, ४८० अष्ट्रेलियाले भुक्तान गरेको ए$६२,४०० को न्युनतम तलब भन्दा कम छ।
Speaking at the concluding session, the President of India, Shri Ram Nath Kovind, said that India has set itself for sustainable development as it strives to eliminate poverty and become a middle-income country. 
समापन सत्रमा बोल्दै भारतका राष्ट्रपति श्री रामनाथ कोविन्दले गरिबी बटाउने अनि मध्यम आय भएको देश बन्ने प्रयासमा भारतले दिगो विकासका लागि आफुलाई स्थापित गरेको बताए।
More cards matched this query than either the server is configured to return or Evolution is configured to display. Please make your search more specific or raise the result limit in the directory server preferences for this address book. 
सर्भर फिर्ता गर्न कन्फिगर गरिएको वा प्रदर्शन गर्न क्रमिक विकास कन्फिगर गरिएकोभन्दा धेरै कार्डहरू यो क्वेरीसँग मेल खान्छ। कृपया आफ्नो खोजलाई थप विशिष्ट बनाउनुहोस् वा यस ठेगाना पुस्तिकाको लागि डाइरेक्टरी सर्भर प्राथमिकताहरूमा परिणाम सीमा बढाउनुहोस्।
The President of Sri Lanka, H.E Mr. Gotabaya Rajapaksa and the Prime Minister of Sri Lanka, H.E. Mr Mahinda Rajapaksa called Prime Minister Shri Narendra Modi earlier today to convey warm wishes on the occasion of the Prime Minister’s birthday. 
श्रीलङ्काका राष्ट्रपति, एच इ श्री गोटाबाया राजापोक्षे अनि श्रीलङ्काका प्रधानमन्त्री, एच इ श्री महिन्दा राजापाक्षीले आज प्रधानमन्त्री श्री नरेन्द्र मोदीलाई प्रधानमन्त्रीको जन्मदिनको अवसरमा न्यानो शुभ कामना व्यक्त गर्न फोन गरे।
There is good news to report: The idea that “militant Islam is the problem, moderate Islam is the solution” is finding greater acceptance over time. But there is also bad news, namely growing confusion over who really is a moderate Muslim. This means that the ideological side of the war on terror is making some, but only limited, progress. 
रिपोर्ट गर्नको लागि राम्रो समाचार छ: "उग्रवादी इस्लाम समस्या हो, मध्यम इस्लाम समाधान हो" भन्ने विचारले समयको साथमा ठुलो स्वीकृति पाइरहेको छ। तर त्यहाँ नराम्रो खबर पनि छ, अर्थात् वास्तवमा अक मध्यम मुस्लिम को हो भन्ने बारेमा बढ्दो भ्रम। यसको अर्थ आतङ्कवाद विरुद्धको युद्धको वैचारिक पक्षले केही तर सीमित मात्र प्रगति गरिरहेको छ।
मुख्य बोर्ड क्षेत्रमा वस्तुहरूको सेट प्रदर्शित हुन्छ। ठाडो बाकसमा (मुख्य बोर्डको बाँयामा) वस्तुहरूको अर्को सेट देखाइएको छ, बाँयामा रहेको समुहमा प्रत्येक वस्तु मुख्य बोर्ड क्षेत्रमा ठ्याक्कै एउटा वस्तुसँग मेल खान्छ। यस खेलले तपाइँलाई यी वस्तुहरूबिच तार्किक
ब्याण्डको बाहिरी भागमा मोतीको केवल मोल्डिङद्वारा वर्गाकार फलकहरूमा रोसेटहरू अन्तरालहरूमा अनि भित्री छेउमा बेलनाकार स्पेसरहरूसहित मोतीहरूको तारले घेरिएको हुन्छ।
It can command 4 - 5 hectares of pomegranate orchard with cost benefit ratio of more than 2 and may prove to be a boon in farms where water and land are available but the area is devoid of electrical power. 
यसले २ भन्दा धेरै लागत लाभ अनुपातमा ४-५ हेक्टेयर अनार बगैँचालाई कमाण्ड गर्न सक्छ अनि पानी अनि जग्गा उपलब्ध छ तर क्षेत्र बिजुलीबाट रहित भएको खेतहरूमा वरदान साबित हुन सक्छ।
It is the World’s Largest Street Light Replacement Programme, which is being implemented by the Energy Efficiency Services Limited (EESL), a joint venture under the Ministry of Power, Government of India. 
यो विश्‍वको सबैभन्दा ठुलो स्ट्रिट लाइट प्रतिस्थापन कार्यक्रम हो, जुन ऊर्जा दक्षता सेवा लिमिटेड (इइएसएल), ऊर्जा मन्त्रालय, भारत सरकार अन्तर्गतको संयुक्त उद्यमद्वारा कार्यान्वयन भइरहेको छ।
Here you can choose on which date your calendar should start. The selected date will be the first day of the inserted calendar. You can also choose a date from a calendar dialog by pressing Select Date. 
केरलाभरि लोकप्रिय चमेना वस्तुहरू समावेश छन्: प्रसिद्ध केरा चिप्स, पजम पोरी (मिठो केराको फ्रिटर), उन्नियप्पम(चामलको पिठो र गुडबाट बनेको गहिको भुटेको खाजा) अनि एला अडा(चामलको पिठो भरिएको गुड अनि ग्रेटेड नरिवल, थप केराको पातमा बेरिएको अनि उफाएको)।
Pakistani law enforcement also recognizes who engages in this violence and why. “We are investigating whether there is an anti - Christian gang operating in Karachi, made up of jihadis, ” the city 's chief investigator explains. 
पाकिस्तानी कानुक प्रवर्तनले पनि यो हिंसामा को संलग्न छ र किन पहिचान गर्दछ। "हामी कराचीमा जिहादीहरू मिलेर बनेको क्रिस्चियन विरोधी गिरोह सक्रिय छ कि छैन भनेर अनुसन्धान गरिरहेका छौँ," सहरका प्रमुख अन्वेषक बताउँछन्।
They describe it as alternately knowing and not knowing, as not knowing enpraxei actually - , and as knowing en dunamei potentially, gaining knowledge by acquisition. 
तिनीहरूले यसलाई वैकल्पिक रूपमा जान्ने र नजान्ने, एनप्राक्षी वास्तवमा नजानेको रूपमा अनि सम्भाव्य रूपमा एन दुनामी जान्ने रीपमा, अधिग्रहणद्वारा ज्ञान प्राप्त गर्ने रूपमा वर्णन गर्छ्न्।
The President of India, Shri Pranab Mukherjee has conveyed warm felicitations to H.E. Mr. Enrique Pena Nieto on his election and assumption of office as the President of the United Mexican States. 
भारतका राष्ट्रपति, श्री प्रणव मुखर्जीले एचइ श्री एनरिक पेना निटोलाई संयुक्त मेक्सिकोको राष्ट्रपतिको रूपमा आफ्नो चुनाव र पद ग्रहणमा न्यानो अभिवादन व्यक्त गरेका छन्।
I have met and spoken to hundreds of thousands of our brothers and sisters during my travels abroad  to the US, the UK, Australia, South Africa, UAE, Qatar, Singapore, Fiji, China, Japan, South Korea, Kenya, Mauritius, Seychelles, and Malaysia. 
अमेरिका, बेलायत, अष्ट्रेलिया, दक्षिण अफ्रिका, युएई, कतार, स्ङ्गापुर, फिजी, चीन, जापान, दक्षिण कोरिया, केन्या, मौरिसस, सेशेल्स अनि मलेसियाको विदेश यात्राको क्रममा मैले हाम्रा लाखौँ दाजुभाइ तथा दिदीबहिनीहरूलाई भेटेको छु र कुरा गरेको छु।
During his trip, a new book which exposed embarrassing details of the role of Chinese leaders, including Li, during the ruthless Tianamen Square crackdown of 1989 was released in the US. 
उनको यात्राको क्रममा, सन् १९७९ को तियानामेन स्क्वायर क्र्याकडाउनमा ली लगायत चिनियाँ नेताहरूको भूमिकाको लाजमर्दो विवरण उजागर गर्ने नयाँ पुस्तक अमेरिकामा जारी गरिएको थियो।
Initial maximize state of the "Filter Editor" window. The value updates when the user maximizes or unmaximizes the window. Note, this particular value is not used by Evolution since the "Filter Editor" window cannot be maximized. This key exists only as an implementation detail. 
"फिल्टर सम्पादक" विण्डोको प्रारम्भिक अधिकतम अवस्था। जब प्रयोगकर्ताले सञ्झ्याललाई अधिकतम वा अनबढी पार्छ तब मान अपडेट हुन्छ। नोट गर्नुहोस्, "फिल्टर सम्पादक" सञ्झ्याललाई अधिकतम बनाउन नसकिनेले यो विशेष मान क्रमिक विकासद्वारा प्रयोग गरिएको छैन। यो कुञ्जी कार्यान्वयन विवरणको रूपमा मात्र अवस्थित छ।
For export, hands are cut into units of 4 - 16 fingers, graded for both length and girth, and carefully placed in polylined boxes to hold different weight depending on export requirements. 
निर्यातको लागि, हातहरू ४-१६ औँलाहरूको लागि एकाइहरूमा काटिन्छन्, दुवै लम्बाइ र परिधिको लागि वर्गीकृत गरिन्छ अनि निर्यात आवश्यकताहरूको आधारमा फरक वजन राख्नको लागि पोलिलाइन गरिएको बक्सहरूमा ध्यानपूर्वक राखिन्छ।
Explanation 1.—The expression "accumulated profits", wherever it occurs in this clause, shall not include capital gains arising before the 1st day of April, 1946, or after the 31st day of March, 1948, and before the 1st day of April, 1956. 
स्पष्टीकरण १.- यस खण्डमा जहाँ भए पनि "संचित मुनाफा" भन्ने अभिव्यक्तिले अप्रेल १, १९४६ वा ३१ मार्च, १९४८ पछि अनि अप्रेल १ तारिख, १९५६ भन्दा अघि उत्पन्न हुने पुँजीगत लाभलाई समावेश गर्दैन
It would mean that the Indian pharma industry has to focus more on R & D, so as to enable India to maintain its status in the world pharma market and move ahead to become a global leader. 
यसको अर्थ यो हो कि भारतीय औषधि उद्योगले आर एण्ड डीमा बढी ध्यान केन्द्रित गर्नु पर्नेछ, जसले गर्दा भारतलाई विश्‍व फार्मा बजारमा आफ्नो स्थिति कायम राख्न अनि विश्‍वव्यापी नेता बन्नको लागि अगाडी बढ्न सक्षम बनाउन सकिन्छ।
fit for their purposes, including any particular purpose mentioned by you to the seller - for example, if you are buying a computer game and explain that you want one which can be played on a particular type of machine, the seller must not give you one that cannot; 
तिनीहरूका उद्देश्यहरूका लागि उपयुक्त, कुनै पनि विशेष उद्देश्‍य सहित तपाइँले विक्रेतालाई उल्लेख गर्नुभएको- उदाहरणका लागि, यदि तपाइँ कम्प्युटर खेल किन्दै हुनुहुन्छ र तपाइँलाई एक विशेष प्रकारको मेसिनमा खेल्न सकिने एउटा खेल चाहनुहुन्छ भनेर व्याख्या गर्नु हुन्छ भने, जो सक्दैन विक्रेताले तपाइँलाई त्यो खेल दिनु हुँदैन।   
468 districts of 16 States (AP, Assam, Bihar, Chhattisgarh, Gujarat, Haryana, Jharkhand, Karnataka, MP, Maharashtra, Orissa, Punjab, Rajasthan, Tamil Nadu, UP and West Bengal) will be covered under NFSM - Pulses. 
१६ वटा राज्यका ४६८ जिल्लाहरू (एपी, असम, बिहार, छत्तीसगढ, गुजरात, हरियाणा, झारखण्ड कर्नाटक, एमपी, महाराष्ट्र, उडीसा, पञ्जाब, राजस्थान, तमिलनाडु, युपी, पश्‍चिम बङ्गाल) एनएफएसएम- पल्सेस अन्तर्गत कभर गरिने छ।
Actually man is not content solely with living in the present, though it is that he does with the most pressing vividness and insistence: he is moved to look before and after, to know as much as he can of the past and try to penetrate as far as he can, however obscurely, into the future. 
वास्तवमा मानिस केवल वर्तमानमा बाँच्नमा मात्र सन्तुष्ट हुँदैन, यद्यपी यो त्यो हो कि उसले सबैभन्दा दवाब अनि जिद्दीको साथ गर्छ: ऊ अघि अनि पछि हेर्न उत्प्रेरित हुन्छ, उसले  विगतको बारेमा जान्न सक्छ अनि जहाँसम्म उसले सक्छ, अस्पष्ट रूपमा भविष्यमा प्रवेश गर्ने प्रयास गर्दछ। 
Keep relative target path for installing it. By example if you have a program subdir / app installed in bin directory it will be installed in bin / subdir / app not in bin / app. 
यसलाई स्थापना गर्न सापेक्ष लक्ष्य मार्ग राख्नु होस्। उदाहरणका लागि यदि तपाइँसँग बिन डाइरेक्टरीमा प्रोग्राम subdir/एप स्थापित छ भने यो bin/subdir/ एपमा बिन/ एपमा होइन।
In the begining all videos were not available on IPhone as all the videos were not recorded on H. 264 every YouTube video is dual, one for use in Y Phone on high bandwith and EDGE or for 3G use low bandwith. 
प्रारम्भमा सबै भिडियोहरू आइफोनमा उपलब्ध थिएनन् किनभने सबै भिडियोहरू एच २६४ मा रेकर्ड गरिएको थिएन। प्रत्येक युट्युब भिडियो दोहोरो हुन्छ, एउटा वाइ फोनमा उच्च ब्यान्डविथ अनि एज वा ३जीको लागि कम ब्यान्डविथ प्रयोगको लागि।
(i) with respect to any of the matters which under clause (3) of article 16, clause (3) of article 32, article 33 and article 34 may be provided for by law made by Parliament; and 
(i) धारा १६ को उपधारा (३), धारा ३२, धारा ३३ अनि धारा ३४ को उपधारा (३) अन्तर्गत संसदले बनाएको कानुनद्वारा व्यवस्था गर्न सकिने कुनै पनि विषयको सम्बन्धमा; अनि 
The more liberal expressions were the Brahma Sabha, later known as Brahmo Samaj, founded by Rammohun Roy in Bengal in 1828, the Prarthana Samaj which began in Bombay in 1867 and the teaching of Ramakrishna Paramahansa 1834 - 86. 
अधिक उदार अभिव्यक्तिहरू ब्रह्म सभा थिए, जसलाई पछि ब्राह्मो समाज भनियो, १८२८ मा बङ्गालमा राममोहन रोयले स्थापना गरेका थिए, प्रार्थना समाज १९६८ मा बम्बईमा अनि १८३४-८६ मा रामकृष्ण परमहंसको शिक्षा सुरु भएको थियो।
Besides, the large organised retail segment, using sophisticated technology and communication network, offers several benefits to the consumers in the form of availability of quality products at lower prices; wider choice to the customers; shopping with convenience, space and entertainment; etc. 
यसबाहेक, परिष्कृत प्रविधि अनि सञ्चार सञ्जाल प्रयोग गरी ठुलो सङ्गठित खुद्रा खण्डले कम मूल्यमा गुणस्तरीय उत्पादनको उपलब्धताको रूपमा उपभोक्ताहरूलाई धेरै फाइदाहरू प्रदान गर्दछ; ग्राहकहरूको लागि व्यापक छनोट; सुविधा, ठाउँ अनि मनोरञ्जन आदि।
In his message, the President has said, "On the joyous occasion of Diwali, I convey warm greetings and good wishes to all my fellow countrymen in India and around the world. 
आफ्नो सन्देशमा राष्ट्रपतिले भनेका छन्, "तिहारको सुखद अवसरमा भारत अनि विश्‍वभरका सम्पूर्ण नेपाली दाजुभाइमा हार्दिक बधाई तथा शुभ कामना व्यक्त गर्दछु।"
Speaking at the concluding session, the President of India, Shri Ram Nath Kovind, said that India has set itself for sustainable development as it strives to eliminate poverty and become a middle-income country. 
समापन सत्रमा बोल्दै भारतका राष्ट्रपति श्री रामनाथ कोविन्दले गरिबी बटाउने अनि मध्यम आय भएको देश बन्ने प्रयासमा भारतले दिगो विकासका लागि आफूलाई स्थापित गरेको बताए।
In 1986 the share of the former was down to 15 per cent while that of the latter was up at 39. 3 per cent and the rest of the capacity was from a new generation above 1, 000 TPD plants. 
१९८६ मा पहिलेको हिस्सामा १५ प्रतिशतमा झरेको थियो जबकी पछिल्लोको ३९.३ प्रतिशतमा माथि थियो अनि बाँकी क्षमता १,००० टीपीडी माथिको नयाँ पुस्ताको थियो।
Library Committee: The Library Committee which is a joint committee of the two Houses consists of six members of Lok Sabha including the Deputy Speaker nominated by the Speaker and three members of the Rajya Sabha nominated by its Chairman. 
पुस्तकालय समिति: पुस्तकालय समिति जुन दुई सदनको समिति हो जसमा सभामुखले मनोनित गरेको उपसभामुखसहित लोकसभाका ६ जना सदस्य अनि यसका सदस्यले मनोनित गरेका तिनजना सदस्यहरू हुन्छन्।
Ram learns about the abduction of Sita by Ravana after meeting Jatayu while searching for her. He explains how Ravana decapitated him and states that Ravana had headed in the Southern direction. 
रामले सीतालाई खोज्दै गर्दा जटायुलाई भेटेपछि रावणले सीताको अपहरण गरेको थाहा पाए। उनले कसरी रावणले उनको शिर काटेको व्याख्या गर्छन् अनि बताउँछन् कि रावण दक्षिण दिशामा गएका थिए।
Explanation.—The provisions of Explanation 1 and Explanation 2 to sub-section (3) of section 80-IA shall apply for the purposes of clause (ii) of this sub-section as they apply for the purposes of clause (ii) of that sub-section. 
स्पष्टीकरण.- धारा ८०-आइएको उपधारा (३) को स्पष्टीकरण २ को प्रावधानहरू यस उप धाराको खण्ड (ii) को प्रयोजनका लागि लागु हुने छन् जसरी तिनीहरू त्यो उपखण्डको उपधारा (ii) को उद्देश्‍यका लागि लागु हुन्छन्।
The GNOME Web Browser is free software; you can redistribute it and / or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version. 
GNOME वेब ब्राउजर निःशुल्क सफ्टवेयर हो; तपाइँ यसलाई पुनः वितरण गर्न सक्नुहुन्छ वा निशुल्क सफ्टवेयर फाउन्डेशनद्वारा प्रकाशित GNU जनरल  पब्लिक लाइसेन्सको सर्तहरू अन्तर्गत परिमार्जन गर्न सक्नु हुन्छ; कि त अनुमतिपत्रको संस्करण २, वा (तपाइँको विकल्पमा) कुनै पछिको संस्करण।
During his stay at Dacca, the Physics Department had developed special facilities for research work in X - ray spectroscopy, X - ray diffraction, magnetic properties of matter, optical spectros - copy including Raman spectra, wireless, etc. 
ढाकामा रहँदा भौतिक विज्ञान विभागले एक्स-रे स्पेक्ट्रोपी, एक्स-रे डिफ्रेक्सन, पदार्थको चुम्बकीय गुण, अप्टिकल स्पेक्ट्रो-प्रतिरमन स्पेक्ट्रा, वायरलेस लगायतका विषयमा अनुसन्धान कार्यका लागि विशेष सुविधाको विकास गरेको थियो।
A sum of Rs 2. 71 crore and Rs 4. 31 crore was released to the state governments as grant - in - aid during 1999 - 2000 and 2000 - 01 respectively. 
१९९९-२००० अनि २०००-०१ को अवधिमा राज्य सरकारहरूलाई अनुदान सहायताको रूपमा क्रमशः २.७१ करोड अनि ४.३१ करोड रुपियाँ जारी गरिएको थियो।
Some of the selected songs are suitable for creating DTS tracks. This type of audio CD track provides a higher quality of sound but can only be played by specific digital players. Note: if you agree, normalization will not be applied to these tracks. 
चयन गरिएका केही गीतहरू डीटीएस ट्र्याकहरू सिर्जना गर्न उपयुक्त छन्। यस प्रकारको अडियो सीडी ट्रयाकले उच्च गुणस्तरको ध्वनि प्रदान गर्दछ तर विशेष ड्जिटल खेलाडीहरूद्वारा मात्र बजाउन सकिन्छ। नोट: यदि तपाइँ सहमत हुनुहुन्छ भने, यी ट्र्याहरूमा सामान्यकरण लागु हुने छैन।
For the sake of argument, let us assume the May 2005 NIE was correct, in which sixteen U. S. intelligence agencies assessed “with high confidence that Iran currently is determined to develop nuclear weapons. ” Let us also assume there are three possible American responses to the Iranian nuclear buildup: 
तर्कको निम्ति, आउनुहोस् मे २००५ एनआइई सही थियो, जसमा सोह्र अमेरिकी गुप्तचर एजेन्सीहरूले "उच्च विश्‍वासका साथ इरानले हाल आणविक हतियारहरू विकास गर्न कटिबद्ध छ भनी मूल्याङ्कन गर्‍यो। "इरानी आणविक निर्माणमा तिनवटा सम्भावित अमेरिकी प्रतिक्रियाहरू छन् भनेर हामी पनि मानौँ: 
The default color for function number 9. Please note that this color setting only affects empty functions, so if you have defined a function at number 1 and you change color for that number here, the setting will be shown next time you define a new function at number 1. 
प्रकार्य सङ्ख्या ९ को लागि पूर्वनिर्धारित रङ्ग। कृपया ध्यान दिनुहोस् कि यो रङ्ग सेटिङले खाली प्रकार्यहरूलाई मात्र असर गर्छ, त्यसैले यदि तपाइँले सङ्ख्या १ मा प्रकार्य परिभाषित गर्नु भएको छ अनि तपाइँले त्यो सङ्ख्याको लागि यहाँ रह्ग परिवर्तन गर्नु भयो भने, अर्को पटक तपाइँले नयाँ प्रकार्य सङ्ख्या १ मा परिभाषित गर्दा सेटिङ देखाइने छ।
The project is too large for the disc and you must remove files from it. You may want to use this option if you 're using 90 or 100 min CD - R (W) which cannot be properly recognized and therefore needs the overburn option. Note: This option might cause failure. 
परियोजना डिस्कको लागि धेरै ठुलो छ अनि तपाइँले यसबाट फाइलहरू हटाउनु पर्छ। यदि तपाइँ ९० वा १००मिनेट सीडी-आर(डब्लु) प्रयोग गर्दै हुनुहुन्छ भने तपाइँ यो विकल्प प्रयोग गर्न चाहनुहुन्छ जुन ठिकसँग पहिचान गर्न सकिँदैन अनि त्यसेलै ओभरबर्न विकल्प चाहिन्छ। नोट: यो विकल्प असफल हुन सक्छ।
A bug report detailing your software crash has been sent to GNOME. This information will allow the developers to understand the cause of the crash and prepare a solution for it. You may be contacted by a GNOME developer if more details are required about the crash. You can view your bug report and follow its progress with this URL: 
तपाइँको सफ्टवेयर क्रयासको विवरण दिने बग रिपोर्ट GNOME मा पठाइएको छ। यो जानकारीले विकासकर्ताहरूलाई दुर्घटनाको कारण बुझ्न अनि यसको लागि समाधान तयार गर्न अनुमति दिनेछ। यदि क्र्यासको बारेमा थप विवरणहरू आवश्‍यक भएमा तपाइँलाई GNOME विकासकर्ताद्वारा सम्पर्क गर्न सकिन्छ। तपाइँ आफ्नो बग रिपोर्ट हेर्न सक्नुहुन्छ अनि यो URL मार्फत यसको प्रगति पछ्याउनुहोस्:
the gender ratio here was 774 females per 1000 males in coastal areas, 826 males in suburbs and 811 in Greater Mumbai, which was less than the national ratio of 933. 
यहाँको लिङ्ग अनुपात तटीय क्षेत्रहरूमा प्रति १००० पुरुषमा ७७४ महिला, उपनगरहरूमा ८२६ पुरुष अनि ग्रेटर मुम्बईमा ८११ थियो, जुन ९३३ को राष्ट्रिय अनुपातभन्दा कम थियो।
It is India 's mastery in cloth - making and the urge to compete with Indian cloth, which triggered off the invention of the spinning jenny, which in turn was the starting point of the Industrial Revolution. 
यो कपडा बनाउनमा भारतको निपुणता र भारतीय कपडासँग प्रतिस्पर्दा गर्ने इच्छा हो, जसले स्पिनिङ जेनीको आविष्कारलाई उत्प्रेरित गर्‍यो, जुन फलस्वरूप औद्योगिक क्रान्तिको प्रारम्भबिन्दु थियो। 
It was cold blanched in 10% NaCl containing 0. 5% citric acid for 10 minutes and smoked at 45 ° C for two hours and given a partial drying for one hour. 
यसलाई १०% एनएसीएलमा ०.५% साइट्रिक एसिड भएको १० मिनेटको लागि चिसो ब्ल्यान्च गरियो अनि ४५ डिग्री सेल्सियसमा दुई घण्टाको लागि धुम्रपान गरियो अनि एक घण्टाको लागि आँशिक रूपमा सुकाइयो।
The trigger key is used for fast insertion of the snippet. Type the trigger key in the editor, followed by the "Fast Insert" shortcut to insert a snippet. Warning: Must be unique per language. 
ट्रिगर कुञ्जी स्निपेटको छिटो सम्मिलनको लागि प्रयोग गरिन्छ। सम्पादकमा ट्रिगर कुञ्जी टङ्कन गर्नुहोस्, स्निपेट घुसाउनको लागि "फास्ट इन्सर्ट" सर्टकटपछि। चेतावनी: भाषाप्रति अद्वितीय हुनुपर्छ।
The two scholars were Prof. Pischell, a great German scholar, who was two have delivered lectures on the Philology of the Prakrit languages, and Dr. Theodre Bloch, another eminent scholar, who was due to speak on early Indian History. 
दुईजना विद्वानहरू प्रो. पिशेल, एकजना महान जर्मन विद्वान थिए, जसले प्राकृत भाषाहरूको फिलोलोजीमा व्याख्यान दिएका थिए अनि प्रारम्भिक भारतीय इतिहासमा बोल्ने अर्को प्रख्यात विद्वान डा थियोड्रे ब्लोच थिए।
It is rumoured that it is likely that one Laik Ali, an industrial magnate of this place, will be sent to Delhi for the purpose of negotiations, as he is an out and out League man. 
यो अफवाह छ कि यो सम्भव छ कि एकजना लाइक अली, यस ठाउँका एक औद्योगिक म्याग्नेट, वार्ताको उद्देश्‍यका लागि दिल्ली पठाइने छ, किनकी उनी बाहिर अनि बाहिरिएका लिग म्यान हुन्।
These include Maulvi Noor Mohammed Saqib, chief justice in the Taliban regime, his deputy Maulvi Musajam - both believed to be in Peshawar - as well as seven ministers, two provincial governors and two top police and intelligence officials. 
यसमा तालिबान शासनका मुख्य न्यायाधिश मौलवी नुर मोहम्मद साकिब, उनका डेपुटी मौलवी मुसाजम-दुवै पेशावरमा रहेको विश्‍वास गरिन्छ-साथै सात मन्त्रीहरू, दुई प्रान्तीय गभर्नरहरू अनि दुई शीर्ष प्रहरी अनि गुप्तचर अधिकारीहरू समावेश छन्।
The Shipping Policy Committee of 1947 had recommended a target of two million tons to be achieved in the following five to seven years to carry cargo amounting to more than 10 million tons a year and about 3 million passengers. 
सन् १९४७ को ढुवानी नीति समितिले आगामी ५-७ वर्षमा वार्षिक एक करोड टनभन्दा बढीको कार्गो अनि लगभग ३० लाख यात्रु ढुवानी गर्न २० लाख टन लक्ष्य हासिल गर्न सिफारिस गरेको थियो।
Whether to check for new messages in all active accounts regardless of the account "Check for new messages every X minutes" option when Evolution is started. This option is used only together with 'send _ recv _ on _ start' option. 
इभोल्युसन सुरु हुँदा "हरेक X मिनेटमा नयाँ सन्देशहरूको लागि जाँच गर्नुहोस्" खातालाई ध्यान नदिई सबै सक्रिय खाताहरूमा नयाँ सन्देशहरू जाँच गर्ने कि नगर्ने। यो विकल्प 'send _recv_on_start' विकल्पसँग मात्र प्रयोग गरिन्छ।
But later when he was told that it was going to be a seven - day whirlwind trip with the condition that after their return home, they were supposed to speak about their Chinese experience, Bose withdrew. 
तर पछि जब उहाँलाई भनियो कि यो सात दिनको आँधीबेहरी यात्रा हो जुन सर्तको साथ कि तिनीहरू घर फर्किएपछि, तिनीहरूले आफ्नो चिनियाँ अनुभवको बारेमा कुरा गर्नु पर्ने थियो, बोस फिर्ता भए।
Prompts you for a file name and queues the contents of the file for speaking. You must click the Resume button before the job will be speakable. The job will be spoken by the topmost Talker in the Talkers tab. 
तपाइँलाई पाइल नामको लागि प्रोम्प्ट गर्दछ र बोल्नको लागि फाइलको सामग्रीलाई लामबद्ध गर्दछ। तपाइँले काम बोल्न योग्य हुनु अघि पुनः सुरु बटन क्लिक गर्नु पर्छ। कार्य टल्कर्स ट्याबमा शीर्ष वक्ताद्वारा बोलिने छ।
The industry group ‘Radio, TV and communication equipment & apparatus’ has shown the highest positive growth of 32.2 percent followed by 23.2 percent in ‘Electrical machinery & apparatus n.e.c.’ as well as in ‘Motor vehicles, trailers and semi-trailers’. 
उद्योग समुह 'रेडियो, टिभी अनि सञ्चार उपकरण तथा उपकरण'ले सबैभन्दा बढी ३२.२ प्रतिशतले सकारात्मक वृद्धि गरेको छ भने 'विद्युतीय मेसिनरी तथा उपकरण एनईसी' तथा 'मोटर भेहिकल, ट्रेलर अनि सेमी ट्रेलर'मा २३.२ प्रतिशतले वृद्धि भएको छ।
Log level (LogLevel) Controls the number of messages logged to the ErrorLog file and can be one of the following: debug2: Log everything. debug: Log almost everything. info: Log all requests and state changes. warn: Log errors and warnings. error: Log only errors. none: Log nothing. ex: info 
लग लेभल(लग लेभल) ले एरर लग गरिएका सन्देशहरूको सङ्ख्या नियन्त्रण गर्दछ अनि निम्नमध्ये एउटा हुन सक्छ: : सबै कुरा लगाउनुहोस्। डिबग: लगभग सबै लग गर्नुहोस्। जानकारी: सबै अनुरोधहरू अनि राज्य परिवर्तनहरू लग गर्नुहोस्। चेतावनी: लग त्रुटि अनि चेताउनी। त्रुटि: त्रुटिहरू मात्र लग गर्नुहोस्। कुनै पनि छैन: केही पनि लगाउनुहोस्। उदाहरण: जानकारी।
In a meeting of the Chief Ministers and Finance Ministers of the States held on 5 July 2001, the decision to introduce VAT in place of Sales - tax with effect from 1 April 2002 has been reiterated. 
५ जुलाई २००१ माबसेको प्रदेशका मुख्यमन्त्री अनि अर्थमन्त्रीको बैठकमा २०६२ वैसाख १ गतेदेखि लागु हुने गरी बिक्री करको सट्टा मुल्य अभिवृद्धि कर लागु गर्ने निर्णय दोहोर्‍याइएको छ।
Immediately after his release from prison, Nirmal Bose received a letter from Khurshedben on 3 October, 1945, that Gandhiji would soon be arriving in Calcutta to enquire about the nature of the Quit India Movement in Bengal. 
जेलबाट छुटेपछि तुरुन्तै, निर्मल बोसले ३ अक्टोबर, १९४५ मा खुर्सेदबेनबाट एउटा पत्र प्राप्त गर्‍यो, कि गान्धीजी बङ्गालमा भारत छोडो आन्दोलनको प्रकृतिको बारेमा सोधपुछ गर्न चाँडै कलकत्ता आउँदैछन्।
We welcome your accession to the World Trade Organisation and congratulate you on your being ranked by the UNDP as the country with the 3rdhighest Human Development Index in Africa in the year 2014. 
हामी विश्व व्यापार सङ्गठनमा तपाइँको प्रवेशलाई स्वागत गर्दछौँ अनि सन् २०१४ मा अफ्रिकाको तेस्रो सबैभन्दा ठुलो मानव विकास सुचकाङ्कमा युएनडीपीद्वारा स्थान पाएकोमा तपाइँलाई बधाइ दिन्छौँ।
Fixed Line Prepaid service offers Conversion of fixed line to Pre Paid (get rid of telephone bills), Easy de-linking from telephone line when prepaid is not required on any number, No need to dial Account number/ PIN every time you make a call, STD/ISD Facility, On Line balance enquiry, Follow on feature™ on no reply, busy and called party release to dial another number for subscribers other than PCO, Easy recharge and no problem of bills, Free Level 1 service like 100, 101, 102 etc. available, Free Level 1 IN services which are free to end-customers like Free Phone etc. are available 
फिक्स्ड लाइन प्रिपेड सेवाले प्रि-पेडमा फिक्स्ड लाइनको रूपान्तरण प्रदान गर्दछ (टेलिफोन बिलहरूबाट छुटकारा पाउनुहोस्), कुनै पनि नम्बरमा प्रिपेड आवश्‍यक नभएको बेला टेलिफोन लाइनबाट सजिलो डि-लिह्क, प्रत्येक पटक कल गर्दा खाता नम्बर/पिन डायल गर्न आवश्‍यक पर्दैन। STD/ISD सुविधा, अनलाइन ब्यालेन्स सोधपुछ, कुनै जवाफ नदिने सुविधालाई पालना गर्नुहोस्, PCO बाहेक अन्य ग्राहकहरूको लागि अर्को नम्बर डायल गर्न व्यस्त र कल पार्टी रिलिज, सजिलो र्चार्ज अनि बिलहरूको कुनै समस्या छैन, निः सुल्क स्तर १ सेवाहरू जस्तै १००, १०१, १०२ आदि उपलब्ध छन्, निः शुल्क लेभल १ IN सेवाहरू जुन अन्तिम ग्राहकहरूलाई निःशुल्क फोन आदि उपलब्ध छन्।
If you had a thousand heavy bombers, or a hundred, or even fifty, which could completely flatten out the Pakistan bases, then I could understand the military temptation to declare war. 
यदि तपाइँसँग हजारौँ भारी बमवर्षकहरू छन्, वा सय वा पचास जसले पाकिस्तानको आधारहरूलाई पूर्ण रूपमा सपाट गर्न सक्छ, तब म युद्धको घोषणा गर्ने सैन्य प्रलोभनलाई बुझ्न सक्छु।
The multiplier to be applied when using the mouse scroll wheel for zooming. This value defines the zooming step used for each scroll event. For example, 0. 05 results in a 5% zoom increment for each scroll event and 1. 00 result in a 100% zoom increment. 
जुमिङका लागि माउस स्क्रोल ह्वील प्रयोग गर्दा लागु गरिने गुणक। यो मानले प्रत्येक स्क्रोल घटनाको लागि प्रयोग गरिएको जुमिङ चरण परिभाषित गर्दछ। उदाहरणका लागि ०.०५ परिणामहरू प्रत्येक स्क्रोल घटनाको लागि ५% जुम वृद्धिमा अनि १.०० परिणामले १००% जुम वृद्धिमा परिणाम दिन्छ।
You should have received a copy of the GNU General Public License along with% s; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110 - 1301 USA 
तपाइँले % सँग जीएनयु जनरल पब्लिक इजाजतपत्रको प्रतिलिपि प्राप्त गरेको हुनु पर्छ; यदि छैन भने, फ्रि सफ्टवेयर फाउन्डेसन, इन्क, ५१ फ्रान्कलिन स्ट्रिट, फिफ्त फ्लोर, बोस्टोन, एमए ०२११०-१३०१ युएसएमा लेख्नुहोस्।
(a) if the ship, aircraft, machinery or plant is sold or otherwise transferred by the assessee to any person at any time before the expiry of eight years from the end of the previous year in which it was acquired or installed; or 
(क) जहाज, विमान, मेसिनरी वा प्लान्ट विक्रित वा स्थापना भएको अघिल्लो वर्षको अन्त्यबाट आठ वर्ष पुरा हुनु अघि कुनै पनि समयमा मूल्याङ्कनकर्ताले कुनै व्यक्तिलाई बेचेको वा अन्यथा हस्तान्तरण गरेमा; वा
Many email systems add an Apparently - To header to messages that only have BCC recipients. This header, if added, will list all of your recipients to your message anyway. To avoid this, you should add at least one To: or CC: recipient. 
धेरै इमेल प्रणालीहरूले स्पष्ट रूपमा बीबीसी प्राप्तकर्ताहरू भएका सन्देशहरूमा हेडर गर्न थप्छन्। यो हेडर, यदि थपियो भने, तपाइँको सन्देशमा तपाइँका सबै प्राप्तकर्ताहरूलाई सुचीबद्ध गर्नेछ। यसबाट बच्नको लागि, तपाइँले कम्तिमा एउटा टु: वा सीसी: प्राप्तकर्ता थप्नुपर्छ।
The modern historiography of philosophy may be said to go back to Hegel who saw in the history of philosophy the dialectical development of the Logical Researches in Indian Philosophy Idea. 
दर्शनको आधुनिक इतिहासलेखनलाई हेगेलमा फर्कन भन्न सकिन्छ जसले दर्शनको इतिहासमा भारतीय दर्शन विचारमा तार्किक अनुसन्धानको द्वन्द्वात्मक विकास देखेका थिए।
Today, high speed internet access is available at various speeds starting from 64 kilobits per second (kbps) onwards, while an always - on high speed internet access at 128 kbps is considered as' Broadband '. 
आज, उच्च गतिको इन्टरनेट पहुँच ६४ किलोबिट प्रति सेकेन्ड (केबीपीएस) बाट सुरु हुने विभिन्न गतिमा उपलब्ध छ, जबकी सधैँ-१२८ केबीपीएसमा उच्च गतिको इन्टरनेट पहुँचलाई 'ब्रोडब्यान्ड' मानिन्छ।
The President of India, Shri Pranab Mukherjee received the first copy of ‘Yogikasparsh’, a Yoga Manual in Braille written by Smt. Nivedita Joshi at a function in Rashtrapati Bhavan today (June 8, 2015). 
भारतका राष्ट्रपति, श्री प्रणव मुखर्जीले ब्रेलमा श्रीमती निवेदिता जोशीद्वारा लिखित योग पुस्तिका 'योगकास्पर्श' को पहिलो प्रतिलिपि आज (जुन ८,२०१५) राष्ट्रपति भवनमा आयोजित एउटा कार्यक्रममा प्राप्त गरे।
His work was the first ever demonstration of the existence of genetic material - LRB - DNA - RRB - that could carry genetic information between cells as well as from one generation to another at a time when the nature of DNA itself was only dimly perceived. 
उहाँको काम आनुवंशिक सामग्रीको अस्तित्वको पहिलो प्रदर्शन थियो- एलआरबी-डीएनए-आरआरबी-जसले कोशिकाहरू र एउटा पुस्ताबाट अर्को पुस्तामा आनुवंशिक जानकारी बोक्न सक्छ जब डीएनएको प्रकृति अस्पष्ट रूपमा बुझिएको थियो।
(2) An appeal under sub-section (1) shall be heard by a Bench of not less than two Judges of the High Court and the provisions of section 259 shall apply in relation to any such appeal as they apply in relation to a case referred to the High Court under section 256. 
(२) उपधारा (१) अन्तर्गतको पुनरावेदन उच्च अदालतका कम्तीमा दुईजना न्यायाधीशको इजलासले सुनुवाइ गर्नेछ र कुनै मुद्दाको सम्बन्धमा लागु हुने त्यस्तोपुनरावेदनको सम्बन्धमा धारा २५९को प्रावधान लागु हुने छ। धारा २५६ अन्तर्गत उचिच अदालतमा पठाइयो।
112A. [Omitted by the Finance Act, 1988, w.e.f. 1-4-1989. Original section 112A was inserted by the Finance (No. 2) Act, 1965, w.e.f. 11-9-1965 and later on amended by the Finance Act, 1966, w.e.f. 1-4-1966, Finance (No. 2) Act, 1967, w.e.f. 1-4-1968, Taxation Laws (Amendment) Act, 1970, w.r.e.f. 1-4-1968/1969 and Finance Act, 1973, w.r.e.f. 1-4-1972.] 
११२A [वित्त अधिनियम, १९८८, w.e.f. द्वारा हटाइयो।१-४-१९८९। मुल धारा ११२A वित्त (नं.२) ऐन, १९६५, w.e.f. द्वारा सम्मिलित गरिएको थियो। १-९-१९६५ अनि पछि वित्त ऐन, १९६६ द्वारा संशोधित, w.e.f. १-४-१९६६, वित्त (नं.२) अधिनियम, १९६७, w.e.f. १-४-१९६८, कर कानुन (संशोधन) अधिनियम, १९७०, w.r.e.f. १-४-१९६८/१९६९ र वित्त ऐन, १९७३,  w.r.e.f. १-४-१९७२।]
Empathy can automatically discover and chat with the people connected on the same network as you. If you want to use this feature, please check that the details below are correct. 
समानुभुतिले तपाइँ जस्तै नेटवर्कमा जडान भएका व्यक्तिहरूसँग स्वतःपत्ता लगाउन र कुराकानी गर्न सक्छ। यदि तपाइँ यो सुविधा प्रयोग गर्न चाहनुहुन्छ भने, कृपया तलका विवरणहरू सहा छन् कि छैनन् भनी जाँच गर्नु होस्।
The Divine deals with great and small, just and unjust, ignorant and wise as the Self of all who, deeply intimate and one with the being, leads all according to their nature and need with a perfect understanding, power and justness of proportion. 
ईश्वरले ठुला अनि साना, न्यायी र अन्यायी, अज्ञानी र ज्ञानी सबैको आत्मको रूपमा व्यवहार गर्दछ जसले गहिरो आत्मीय र अस्तित्वसँग एक भएर सबैलाई उनीहरूको प्रकृति र आवश्यकता अनुसार पूर्ण समझ, शक्ति र समानुपातिक न्यायको साथ नेतृत्व गर्दछ।
(iii) "partnership" shall have the meaning assigned to it in the Indian Partnership Act, 1932 (9 of 1932), and shall include a limited liability partnership as defined in the Limited Liability Partnership Act, 2008 (6 of 2009); 
(iii) "साझेदारी" को अर्थ भारतीय साझेदारी अधिनियम, १९३२ (१९३२ को ९) मा निर्दिष्ट गरिएको छ अनि सीमित दायित्व साझेदारी अधिनियम, २००८ (२००९ को ६) मा परिभाषित गरिए अनुसार सीमित दायित्व साझेदारी समावेश हुने छ।
The President of India, Shri Pranab Mukherjee presented the Gandhi Peace Prize for the year 2014 to Indian Space Research Organization (ISRO) today (September 9, 2015) at a function at Rashtrapati Bhavan. 
भारतका राष्ट्रपति श्री प्रणव मुखर्जीले आज(सेप्टेम्बर ९, २०१५) मा राष्ट्रपति भवनमा आयोजित एउटा कार्यक्रममा भारतीय अन्तरिक्ष अनुसन्धान सङ्गठन (इजरो) लाई वर्ष २०१४ को लागि गान्धी शान्ति पुरस्कार प्रदान गर्नुभयो।
Sets the volume (loudness) of speech. Slide the slider to the left to lower the volume; to the right to increase volume. Anything less than 75 percent is considered "soft", and anything greater than 125 percent is considered "loud". 
बोलीको भल्युम (लाउडनेस) जडान गर्छ। भोल्युम कम गर्न स्लाइडरलाई बायाँतिर स्लाइड गर्नुहोस्; भोल्युम बढाउन दायाँतिर। ७५ प्रतिशतभन्दा कम कुनै पनि कुरालाई "नरम" मानिन्छ, अनि १२५ प्रतिशतभन्दा ठुलो कुरालाई "चर्को" मानिन्छ।
(4) The Central Government may, by notification in the Official Gazette, specify the nature of acquisition in respect of which the provisions of sub-clause (a) of clause (iii) of sub-section (1) shall not apply. 
(४) केन्द्रीय सरकारले आधिकारिक राजपत्रमा अदिसुचनाद्वारा, अधिग्रहणको प्रकृति निर्दिष्ट गर्न सक्छ जसको सम्बन्धमा उप-धारा (iii) को उपधारा (१) का प्रावधानहरू लागु हुने छैनन्।
Later in the day, the President was felicitated at a Civic Reception in Lucknow in the presence of the Governor of Uttar Pradesh, Shri Ram Naik; Chief Minister of Uttar Pradesh, Shri Yogi Adityanath; Dy. Chief Ministers of Uttar Pradesh Shri Keshav Prasad Maurya and Dr. Dinesh Sharma; Speaker of Uttar Pradesh Vidhan Sabha, Shri Hridya Narayna Dikshit and other dignitaries. 
पछि दिनमा, उत्तर प्रदेशका राज्यपाल श्री राम नाइकको उपस्थितिमा लखनउमा आयोजित नागरिक अभिनन्दन समारोहमा राष्ट्रपतिलाई सम्मान गरिएको थियो। उत्तर प्रदेशका मुख्यमन्त्री श्री योगी आदितियनाथ; Dy उत्तर प्रदेशका मुख्यमन्त्रीहरू श्री केशव प्रसाद मौर्य र डा दिनेश शर्मा; उत्तर प्रदेश विधानसभाको अद्यक्ष श्री हृदय नारायण दिक्षित अनि अन्य गण्यमान्य व्यक्तिहरू।
It sees the truth from The Gradations of the Supermind 815 within and illumines with that inner vision the outsides and it harmonises, too, readily provided we keep intuitively awake with whatever fresh truth has yet to arrive. 
यसले द ग्रेडेसन्स अफ द सुपरमाइन्ड ८१५ बाट भित्रको सत्यलाई देख्छ अनि त्यो भित्री दृष्टिले बाहिरलाई उज्यालो बनाउँछ र यसले सजिलैसँग मिल्छ, यदि हामी अझै आउन बाँकी रहेको सत्यसँग सहज रूपमा जागा रहन्छौँ।
i) Central Processing Unit (CPU) and monitor (VDU) China, with the entire computer system running the equipment, a box appears that the central processing unit and the interface looks like a TV monitor, he says. 
i) सेन्ट्रल प्रोसेसिङ युनिट (सीपीयु) र मोनिटर (भीडीयु) चाइनाको सम्पूर्ण कम्प्युटर प्रणालीमा उपकरण चलाउँदा केन्द्रीय प्रशोधन इकाई र इन्टरफोस टिभी मनिटरजस्तो देखिने एउटा बाकस देखिन्छ, उनी भन्छन्।
Historical: Chronologically, Islam followed after Judaism and Christianity, but the Koran claims Islam actually preceded the other monotheisms. In Islamic doctrine (Sura 3: 67), Abraham was the first Muslim. Moses and Jesus introduced mistakes into the Word of God; Muhammad brought it down perfectly. Islam views Judaism and Christianity as flawed versions of itself, correct on essentials but wrong in important details. This outlook implies that all three faiths share the God of Abraham. 
ऐतिहासिक: कालक्रम अनुसार, इस्लाम यहुदा र ईसाई धर्मपछि पछ्यायो, तर कुरानले दावी गरिदछ कि इस्लाम वास्तवमा अन्य एकेश्वरवाद भन्दा पहिले थियो। इस्लामिक सिद्धान्तमा (सुरा ३:६७), अब्राहम पहिले मुस्लिम थिए। मोशा र येशुले परमेश्वरको वचनमा गल्तीहरू प्रस्तुत गर्नु भयो; मुहम्मदले यसलाई पूर्ण रूपमा तल ल्याए। इस्लामले यहुदी र ईसाई धर्मलाई आफैको त्रुटिपूर्ण संस्करणको रूपमा हेर्छ, आवश्यकतामा सही तर महत्त्वपूर्ण विवरणहरूमा गलत। यस दृष्टिकोणले सङ्केत गर्दछ कि सबै तिन विश्वासहरूले अबराहामको परमेश्वरलाई साझा गर्दछ।
In addition many publications started earlier like the Epigraphia Indica and its supplements Epigraphia Indo-Moslemica which was later renamed as Epigraphia Indo-Moslemica – Arabic and Persian Supplement, Memoirs of the Archaeological Survey of India, Corpus Inscriptionum Indicarum, etc. are also continue. 
यसका साथै एपिग्राफिया इन्डिका र यसका सप्लिमेन्टहरू एपिग्राफिया इन्डो-मोस्लेमिका जस्ता पहिले सुरु भएका धेरै प्रकाशनहरू जसलाई पछि एपिग्राफिया इन्डो-मोस्लेमिका - अरबी र फारसी सप्लिमेन्ट, भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षणको संस्मरण, कर्पस इन्स्क्रिप्शनम इन्डिकारम इत्यादिको रूपमा नामाकरण गरियो।
In 1995, Arora opened an account for himself and his family with HSBC. They have not had to visit the branch ever since and use the ATM, phone and Net instead. ” I have not visited my bank branch for seven years now. 
१९९५ मा अरोराले एचएसबीसीमा आफ्नो र आफ्नो परिवारको लागि खाता खोले। उनीहरूले त्यसयता शाखामा गएर एटीएम, फोन र नेट प्रयोग गर्नु परेको छैन। म सात वर्षदेखि मेरो बैङ्क शाखामा गएको छैन।
This council shall consist of the members representing the interests of the owners, employees, consumers, etc. and persons having special knowledge of matters relating to the technical or other aspects of the industries. 
यस परिषद्मा मालिक, कर्मचारी, उपभोक्ता आदिको हितको प्रतिनिधित्व गर्ने सदस्यहरू अनि उद्योगहरूको प्राविधिक वा अन्य पक्षहरूसँग सम्बन्धित विषयमा विशेष ज्ञान भएका व्यक्तिहरू समावेश हुने छन्।
For though we live physically on the material plane and in normal outward - going life the mind and soul are preoccupied with material existence, this externality of our being is not a binding limitation. 
किनकी हामी भौतिक रूपमा र सामान्य बाहिरी रूपमा बाँचिरहेका छौँ-जीवनमा जाने मन र आत्मा भौतिक अस्तित्वमा व्यस्त छन्, हाम्रो अस्तित्वको यो बाह्यता बाह्यकारी सीमा होइन।
If you have less than 3,000 pound you will not have to pay anything except any income support or attendance allowance you can claim which will go towards the costs. 
यदि तपाइँसँग ३,००० पाउन्डभन्दा कम छ भने तपाइँले दावी गर्न सक्ने कुनै पनि आय समर्थन वा उपस्थिति भत्ता बाहेक केही तिर्न पर्देन जुन लागतहरूमा जान्छ।
Freedom At Midnight rightly reports the extent of Nehru 's consternation but it gets right away from what happened when it says: Mouutbatten informed Menon that, by that evening, he would have to redraft the charter that ~ would give India independence. 
फ्रिडम एट मिडनाइटले नेहरूको आक्रोशको हदलाई ठिकसँग रिपोर्ट गर्दछ तर यो के भयो भन्ने कुराबाट तुरुन्तै प्राप्त हुन्छ: मौन्टबेटनले म्ननलाई त्यो साँझसम्म, भारतलाई स्वतन्त्रता दिने बडापत्रलाई पुनः ड्राफ्ट गर्नु पर्छ भनेर जानकारी दिए।
Thirty - two communists were involved in the conspiracy and all except Hutch - inson, a British subject, and M. N. Roy were arrested in March, 1929 and kept in jail custody throughout the trial. 
षड्यन्त्रमा बत्तिस दुई कम्युनिष्टहरू संलग्न थिए र हच-इन्सन, बेलायती प्रजा र एमएन रोय बाहेक सबैलाई मार्च, १९२९ मा पक्राउ गरियो र मुद्दाको अवधिभरि जेल हिरासतमा राखियो।
The shipping tonnage, which was only 1. 92 lakhs Gross Registered Tonnage (GRT) on the eve of Independence, now stands at 9. 02 million GRT with 850 vessels (as on 31st December, 2007). 
स्वतन्त्रताको पूर्वसन्ध्यामा जम्मा १.९२ लाख ग्रस रेजिष्टर्ड टनेज (जीआरटी) रहेको ढुवानीटनेज अहिले ८५० जहाजसहित ९.०२ मिलियन जीआरटीमा छ (३१ डिसम्बर २००७ मा)।
The reason why the higher planet moves more slowly than the lower is the greater extension of its sphere - LRB - or orbit - RRB -; and the reason why the lower planet moves more rapidly is that its sphere or orbit is less extended. 
माथिल्लो ग्रह तल्लो भन्दा धेरै ढिलो सर्ने कारण यसको क्षैत्र- एलआरबी-वा कक्षा-आरआरबी-को ठुलो विस्तार हो। तल्लो ग्रह बढी तीब्र गतिमा सर्नुको कारण यसको क्षेत्र वा कक्षा कम विस्तारित छ।
(c) "banking company" means a company to which the Banking Regulation Act, 1949 (10 of 1949) applies and includes any bank or banking institution referred to in section 51 of that Act; 
(ग) 'बेङ्किङ कम्पनी' भन्नाले बेङ्किङ नियमन ऐन, १९४९ (१९४९ को १०) लागु हुने कम्पनीलाई बुझाउँछ र त्यस ऐनको धारा ५१ मा उल्लेख गरिएको कुनै पनि बैङ्क वा बैङ्किङ संस्थालाई समावेश गर्दछ;
Ram learns about the abduction of Sita by Ravana after meeting Jatayu while searching for her. He explains how Ravana decapitated him and states that Ravana had headed in the Southern direction. 
रामले सीतालाई खोज्दै गर्दा जटायुलाई भेटेपछि रावणले सीताको अपहरण गरेको थाहा पाए। उनले कसरी रावणले उनको शिर काटेको व्याख्या गर्छन् अनि बताउँछन् कि रावण दक्षिण दिशामा गएका थिए।
Mumbai also have two main research centers: Tata Institute of Fundamental Research (T. I. F. R.), and Bhabha Atomic Research Centre (B. A. R. C.). Bhabha Institute also operates C. I. R. U. S., 40 mega watt nuclear reactor, which is located at their Trombay Institute. 
मुम्बईमा पनि दुईवटा मुख्य अनुसन्धान केन्द्रहरू छन्: टाटा इन्स्टिट्युट अफ फन्डामेन्टल रिसर्च (टी.आई.एफ.आर) अनि भाभा एटोमिक रिसर्च सेन्टर (बी.ए.आर..सी)। भाभा इन्स्टिट्युटले सी.आई.आर.यु.एस., ४० मेगावाटको आणविक रिएक्टर पनि सञ्चालन गर्दछ, जुन तिनीहरूको ट्रोम्बे संस्थानमा अवस्थित छ।
Speaking on the occasion, the President said that he was pleased to witness the change-over of Ceremonial Army Guard battalion from 28 MADRAS to 8 Jammu and Kashmir Light Infantry, in a ceremony which is happening for the first time at the forecourt of Rashtrapati Bhavan. 
यस अवसरमा बोल्दै राष्ट्रपतिले राष्ट्रपति भवनको प्राङ्गणमा पहिलो पटक हुन लागेको समारोहमा सेरेमोनियल आर्मी गार्ड बटालियनलाई २८ मद्रासबाट ८ जम्मु कश्‍मीर लाइट इन्फन्ट्रीमा परिवर्तन भएको देख्न पाउँदा खुसी लागेको बताउनुभयो।
Ekiga is full - featured SIP and H. 323 compatible VoIP, IP - Telephony and Videoconferencing application that allows you to make audio and video calls to remote users with SIP and H. 323 hardware or software. 
एकिगा पूर्ण- विशेषता युक्त सिप र एच. ३२३ सङ्गत भोल्प, आई पी- टेलिफोनी र भिडियो कन्फरेन्सिङ अनुप्रयोग हो जसले तपाइँलाई सिप र एच.३२३ हार्टवेयर वा सफ्टवेयरको साथ टाढाका प्रयोगकर्ताहरूलाई अडियो र भिडियो कलहरू गर्न अनुमति दिन्छ।
Allows% {PRODUCTNAME} to run plugins that require authorization. If you enable this setting, plugins that are not outdated always run. If this setting is disabled or not set, users will be asked for permission to run plugins that require authorization. These are plugins that can compromise security.% {PRODUCTNAME} 
%{प्रडक्टनेम} लाई अनुमति चाहिने प्लगइनहरू चलाउन अनुमति दिन्छ। यदि तपाइँले यो सेटिङ सक्षम गर्नुभयो भने, पुरानो नभएका प्लगइनहरू सधैँ चल्छन्। यदि यो सेटिङ असक्षम पारिएको छ वा सेट गरिएखो छैन भने, प्रयोगकर्ताहरूलाई अनुमति चाहिने प्लगइनहरू चलाउन अनुमति मागिने छ। या प्लगइनहरू हुन् जसले सुरक्षामा सम्झौता गर्न सक्छन्।%{प्रडक्टनेम}
Nov. 25, 2011 update: A check into Hawash 's current status finds him the founder and sole employee of Zaytona. com LLC, a software development company based in Portland, Ore., as well as on the staff of Renewable Funding, LCC, a larger company. He is once again clean shaven and American looking. < s > Comment: And why is this convicted Islamist felon who intended to kill Americans allowed to stay in the United States? Who will take responsibility should he again turn against Americans? 
नोभेम्बर २५,२०११ अद्यावधिक: हवसको हालको स्थितिमा जाँच गर्दा उहाँ जेटोनाको संस्थापक र एकमात्र कर्मचारी भेट्टाउनुहुन्छ। कम एलसीसी, पोर्टल्यान्ड, ओरमा आधारित एक सफ्टवेयर विकास कम्पनी, साथै नवीकरणीय कोष, एलसीसी एक ठुलो कम्पनीको कर्मचारीमा । उनी फेरि एकपटक क्लिन शेभन र अमेरिकी लुक्समा छन्। <s> टिप्पणी: र अमेरिकीहरूलाई मार्न खोज्ने यो दोषी इस्लामवादी अपराधीलाई किन संयुक्त राज्यमा बस्न दिइये? उसले फेरि अमेरिकीहरू विरुद्ध जाँदा जिम्मेवारी कसले लिने?
In the year 1979 NTT introduced first Information and Broadcasting cellular network throughout Japan. Totally independent cellular network was started first time in the year 1980. During this time from the start till the middle (1G PD) was started. In 1981 Nordick Mobile Telephone (NMT) system was started in Denmark, Finland, Norway and Sweden. 1979 
सन् १९७९ मा एनटीटीले जापानभर पहिलो सुचना अनि प्रसारण सेलुलर नेटवर्कको परिचय दियो। पूर्ण रूपमा स्वतन्त्र सेलुलर नेटवर्क पहिलो पटक सन् १९८० मा सुरु भएको थियो। यस अवधिमा सुरुदेखि मध्यसम्म (१ जी पीडी) सुरु भएको थियो। १९८१ मा नरडिक मोबाइल टेलिफोन (एनएमटी) प्रणाली डेनमार्क, फिनल्यान्ड, नर्वे अनि स्वीडेनमा सुरु भएको थियो।१९७९
When removable media is inserted, it is checked to see if it contains any important filenames in the root directory. If the filename matches, then an updates check is performed. This allows post - install disks to be used to update running systems. 
जब हटाउन सकिने मिडिया सम्मिलित गरिन्छ, यो रूट डाइरेक्टरीमा कुनै महत्त्वपूर्ण फाइलनामहरू समावेश छन् कि भनेर जाँच गरिन्छ। यदि फाइलनाम मेल खान्छ भने, अपडेट जाँच गरिन्छ। यसले चलिरहेको प्रणालीहरू अद्यावधिक गर्नको लागि पोस्ट-इन्स्टल डिस्कहरू प्रयोग गर्न अनुमति दिन्छ।
The column had an ascent speed of 250 meters per minute at a height of 200 meters and was observed to be rising continually at 200 meters per minute even at an altitude of 1100 meters above the ground. 
स्तम्भको २०० मिटरको उचाइमा २५० मिटर प्रति मिनेटको आरोहण गति थियो र जमिनबाट ११०० मिटरको उचाइमा पनि २०० मिटर प्रति मिनेटमा लगातार बढिरहेको देखियो।
Whether to prefer to sustain the max. frame rate or lower it possibly in order to keep a minimum level of (spatial) quality for all frames. 0: Highest minimal quality, 31: lowest minimal quality 
अधिकतम कायम राख्न रुचाउने कि। सबै फ्रेमहरूको लागि न्युनतम स्तर (स्थानिक) गुणस्तर राख्नको लागि फ्रेम दर वा यसलाई सम्भवतः कम गर्नुहोस्। ०: उच्चतम न्युनतम गुणस्तर, ३१: न्युनतम गुणस्तर,३१:  न्युनतम गुणस्तर
Jim Rego, visiting assistant professor of chemistry at Swarthmore College, stated at a panel discussion that, even after Sept. 11, the U. S. government is merely manufacturing another enemy “to have an identity. ” Rego explained his thinking with an elegance characteristic of the Left: “I think we 've run out of people' s butts to kick and that we essentially want to keep the butt - kicking going. ” 
स्वार्थमोर कलेजमा रसायनशास्त्रका सहायक प्राध्यापक जिम रेगोले प्यानल छलफलमा भने कि, सेप्टेम्बर ११ पछि पनि अमेरिकी सरकारले "पहिचान पाउन" अर्को शत्रु मात्र निर्माण गरिरहेको छ। रेगोले आफ्नो सोँचलाई बायाँको एलिगेन्स विशेषताको साथ व्याख्या गरे। मलाई लाग्छ कि हामीसँग लात हान्नको लागि मानिसहरूको बट सकिएको छ र हामी अनिवार्य रूपमा बट-किकिङ जारी राख्न चाहन्छौँ।
On the other hand, the output of piece - goods increased from 46 million yards in 1902 - 03 to 648 million yards in 1905 - 06 and rose to 1, 105 million yards in 1913 - 14. 
अर्कोतर्फ, पिस वस्तुको उत्पादन सन् १९०२-०३ मा ४६ मिलियन गजबाट १९०५-०६ मा ६४८ मिलियन गजमा बढेर १९१३-१४ मा १,१०५ मिलियन गजमा पुगेको छ।
(2) The application shall be made in quadruplicate and be accompanied by a fee of ten thousand rupees or such fee as may be prescribed97 in this behalf, whichever is higher. 
आवेदन चार पटकमा बनाइनेछ अनि दश हजार रुपैयोँ वा यस तर्फबाट तोकिएबमोजिमको दस्तुर, जुन बढी होस्।
